


Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre et Séli mangent dans la salle à manger.Guenièvre
(Enjouée.) Aujourd'hui, j'ai une petite surprise pour vous !

Séli
Une surprise ? Mais vous m'avez rien dit !

Arthur
Bah c'est un peu le principe de la surprise, en fait. (À Guenièvre.) Ah mais c'est un barde ?

Guenièvre
(Déçue.) Ah, bravo...

Arthur
Ah ouais, un pignoufpignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus avec des grelots accrochés aux pompespompe (n.f.) ChaussureEn savoir plus ? Ça fait une demi-heure qu'il attend dans le couloir ! Alors la surprise...

Séli
Oui, et puis un barde, vous parlez d'une surprise...

Guenièvre
(Soupire.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Perceval conversent autour de la Table ronde.Léodagan
Moi, des solutions, j'en vois que deux. Soit on les arrête demain quand ils accostent, soit on les arrête dans une semaine quand ils balancentbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des pierres sur le château.

Lancelot
On n'a jamais dit qu'il fallait attendre qu'ils arrivent au château !

Léodagan
Alors il faut donner l'ordre de tirer sur les drakkarsdrakkar (n.m.) Bateau léger à voiles et à rames, à l'étrave relevée, utilisé par les Vikings du haut Moyen-AgeEn savoir plus !

Bohort
(À Arthur.) Sire, peut-être serait-il bon d'attendre le prochain rapport des espions ?

Arthur
(Regarde dans le vague, sans répondre.)

Bohort
Sire... Sire !

Arthur
Hein ? Qu'est-ce qu'il y a ? Vous m'avez parlé ?

Lancelot
Ben, à propos des Vikings !

Arthur
Je suis désolé, ma femme a fait venir un barde pour le déjeuner, j'ai cette saloperie de chanson dans la tête, j'arrive pas à m'en débarrasser !

Bohort
Laquelle ?

Arthur
Le truc avec l'oiseau, là...

Perceval
 À la volette . C'est vrai qu'elle reste, celle-là.

Bohort
C'est parce que la mélodie est simple.

Arthur
La vache ! Ça me prend la tronche depuis tout à l'heure, je sais pas comment m'en sortir !

Léodagan
(Agacé.) Et pour les Vikings, qu'est-ce qu'on fait ? On leur chante des chansons ?
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Non mais c'est une petite chansonnette à deux ronds« à deux ronds » / « à trois ronds » (loc.) Se dit d'une chose de très peu de valeur, au sens propre comme au figuré.En savoir plus, en plus ! Mais ça tourne, ça tourne, ça va me rendre dingue !

Merlin
Et qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Arthur
Mais je ne sais pas, quelque chose ! Je vous demande jamais rien !

Merlin
Alors... (Compulse un livre.) La potion de la chansonnette qui reste dans la tête... c'est pas ça... c'est pas celle-là...

Arthur
Bon alors, vous trouvez ?

Merlin
Non mais là je déconne Sire, vous imaginez pas que j'ai une potion comme ça, toute prête dans mes grimoires !

Arthur
Ah super. Mort de rire, la vannevanne (n.f.) PlaisanterieEn savoir plus. Alors quand on aura fini de se poilerse poiler (v.) Rire, rigolerEn savoir plus, on pourra peut-être s'occuper de mon problème ? J'ai des tonnes de trucs à régler aujourd'hui et pas moyen de me concentrer cinq minutes !

Merlin
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Allez prendre l'air, mangez un morceau, ça finira bien par passer !

Arthur
J'ai fait trois fois le tour du château, je me suis farcise farcir (v.) ConsommerEn savoir plus une demi-pintade ! Ça persiste ! Il faut que je prenne des décisions militaires dans l'heure qui vient, sinon on va se faire raser le pays par des Vikings !

Merlin
Pour moi, la meilleure chose à faire, c'est de chanter franchement.

Arthur
C'est-à-dire ?

Merlin
Quand la chanson vous vient, vous la chantez fort et en entier. Parce que ce qui fait que ça tourne, c'est que vous la marmonnez dans votre barbe. Du coup, elle peut pas sortir.

Arthur
Mais... je vais pas me mettre à chanter en pleine réunion stratégique !

Merlin
Mais vous le faites une bonne fois ! Je suis sûr que ça évacue. Qu'est-ce que ça coûte ?

Arthur
(Soupire.) Bon, je vais voir. (Après un instant.) Quand je viens vous voir pour vous demander des trucs, c'est l'enchanteur que je viens voir. Pour qu'il me donne des solutions d'enchanteur ! Pas des combines à la noix« à la noix » (loc.) Sans valeur ou de mauvaise qualitéEn savoir plus ou des remèdes de bonne-femme ! Vous êtes mon enchanteur, vous êtes pas ma grand-mère ! OK ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Perceval conversent autour de la Table ronde.Léodagan
Moi, je dis qu'avec cinquante archers et cent mecs à pied, on les pulvérisepulvériser (v.) TuerEn savoir plus !

Bohort
Et les trébuchetstrébuchet (n.m.) Engin militaire offensif à contre-poids utilisé au Moyen-Age pour le siège des places fortifiéesEn savoir plus ?

Lancelot
Attendez, on n'a pas les moyens de savoir s'ils ont embarqué des trébuchetstrébuchet (n.m.) Engin militaire offensif à contre-poids utilisé au Moyen-Age pour le siège des places fortifiéesEn savoir plus !

Bohort
Et s'ils en ont ?

Léodagan
Mais s'ils en ont, il faudra qu'ils les débarquent, qu'ils les montent, qu'ils rassemblent les pierres, si on est sur place, on leur laisse pas faire ! On défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus tout et puis le drakkardrakkar (n.m.) Bateau léger à voiles et à rames, à l'étrave relevée, utilisé par les Vikings du haut Moyen-AgeEn savoir plus avec !

Perceval
Bon bah, il faut partir tout de suite, alors !

Bohort
(À Arthur.) Sire, on prépare un bataillon ?

Arthur
(Regarde dans le vague, sans répondre.)

Bohort
Sire !

Arthur
Attendez une seconde. (Chante.)  Mon petit oiseau a pris sa volée, a pris sa, à la volette, a pris sa, à la volette, a pris sa volée.  Je vous écoute.

Bohort
(Circonspect.) À... À propos des Vikings...

Arthur
Alors, pour les Vikings... (Après un instant.) Putain, excusez-moi. (Chante.)  Est allé se mettre sur un oranger. (Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'était pas une mauvaise idée, le barde, à midi, non ?

Arthur
La prochaine fois que vous faites venir un barde, je lui ouvre le bide de là à là (indique des points du torse), je lui sors les boyaux, et je file sa langue à bouffer aux chiens. C'est clair, ça ?

Guenièvre
(Reste interdite.)

Arthur
(Chante, les dents serrées.)  A pris sa, à la volette, a pris sa... (Noir.)

Arthur
 ...à la volette, a pris sa volée. (Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Vous feriez la cour à l'épouse d'un ami, vous ?

Perceval
À laquelle ?

Karadoc
Bah j'en sais rien... en général.

Perceval
Bah je vois pas. Arthur sa femme, c'est la reine... Bohort, soi-disant il a une femme, on l'a jamais vue... Lancelot il en a pas... y a bien la vôtre, mais elle ressemble à rien.(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Mevanwi
(Se réveille puis panique.) Karadoc ! (Secoue Karadoc.) Karadoc ! Vite, c'est une catastrophe !

Karadoc
(Se redresse.) Y a plus de mousse de canard ?

Mevanwi
Mais non mais regardez l'heure qu'il est !

Karadoc
Hé bah, qu'est-ce que ça fout ça ?

Mevanwi
C'est aujourd'hui qu'on déjeune chez ma tante, y a quatre heures de route ! Regardez-moi ça... (Se lève.)

Karadoc
(Se recouchant.) Bah c'est bon, on ira une autre fois...

Mevanwi
(Hors-champ.) Il n'en est pas question ! Levez-vous et préparez-vous pendant que je prends mon bain !

Karadoc
Ah bah si vous prenez un bain c'est carrément plus la peine d'y aller.

Mevanwi
Karadoc, dépêchez-vous ! Dans un quart d'heure on est dans la diligence.

Karadoc
(Pour lui-même.) En plus chez votre tante, on bouffe de la merde.
Salle de bain, matin. Arthur somnole dans une baignoire.
(On frappe à la porte, mais Arthur ne se réveille pas.)

Mevanwi
(Entre, s'apprête à se déshabiller, puis remarque Arthur ; commence à partir, puis se ravise et entre dans la baignoire et se savonne.)

Arthur
(Se réveille.)

Mevanwi
Bonjour, Sire !

Arthur
(Perdu.) Bonjour...

Mevanwi
(Sort de la baignoire.)

Arthur
(Détourne le regard.)

Mevanwi
(Se rhabille.) À plus tard, Sire... (Sort.)

Arthur
(Toujours perdu.) À plus tard...
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Vous mangez pas, Sire ?

Arthur
(Discrètement.) Est-ce que vous avez souvenir qu'il se soit passé quelque chose entre Mevanwi et moi ?

Perceval
À quel niveau ?

Arthur
Au niveau du chou rouge.

Perceval
Comment vous voulez dire ?

Arthur
(Agacé.) Au niveau de... voilà ! Entre un homme et une femme quoi, à quel niveau vous voulez que se soit ?

Perceval
Avec la femme de Karadoc ?

Arthur
Non parce que... des histoires, j'en ai eu deux-trois, bon. Il se pourrait... je sais pas, que ça me soit sorti de la tête. Enfin je dis ça, ça me paraît gros quand même hein.

Perceval
Ce que je sais c'est que le jour où il vous l'a présentée, vous l'avez trouvé belle.

Arthur
Ah non mais elle est belle, c'est pas la question.

Perceval
Mevanwi ? Ah non c'est pas vrai ! J'ai jamais vu un cageotcageot (n.m.) LaideronEn savoir plus pareil.

Arthur
On parle bien de la même, hein ?

Perceval
La blonde ?

Arthur
La femme de Karadoc, quoi ! Il en a pas cinquante !

Perceval
Et vous avez eu une histoire avec ?

Arthur
(Soupire.) Merde.(Fermeture.)
Salle de bain, matin. La salle de bain est vide.Mevanwi
(Frappe à la porte, puis entre, constate que la baignoire est vide et semble déçue.)(Noir.)

Mevanwi
(S'immerge dans la baignoire.)(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit et prie.Guenièvre
Seigneur tout puissant, je Vous supplie de me donner la force et la persévérance de soutenir mon époux dans la difficile quête que Vous lui confiâtes. C'est un homme courageux, honnête, généreux, qui mérite...

Arthur
(Entre.) La vache, ça daubedauber (v.) Sentir mauvais, puerEn savoir plus là-dedans ! Y a un chat qu'est crevécrever (v.) MourirEn savoir plus ou quoi ?(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit et prie, Arthur la regarde sans comprendre.Arthur
Hé ben, qu'est-ce qui vous prend ?

Guenièvre
(Prie en remuant les lèvres en silence.)

Arthur
Ça y est, vous êtes complètement marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus.

Guenièvre
(Continue de prier.)

Arthur
Ho, y a quelqu'un ?

Guenièvre
Chut...

Arthur
Non mais ça va, oui ? Hé ! Vous me répondez ou je vous fais enfermer !

Guenièvre
Oh mais c'est pas vrai ! Vous m'avez coupée en plein milieu.

Arthur
Mais en plein milieu de quoi ?

Guenièvre
De ma prière !

Arthur
 Prière  ? Mais qu'est-ce que c'est que ça, encore ?

Guenièvre
Vous n'avez jamais entendu parler des prières chrétiennes ?

Arthur
Euh... oui, je sais plus, pourquoi ?

Guenièvre
Eh bien il faudrait peut-être vous mettre à la page, mon petit vieux ! Si vous voulez devenir chrétien, vous devez vous adresser chaque soir au dieu unique. (Recommence à prier.)

Arthur
 Mon petit vieux  ?

Guenièvre
Oui, je sais. Je l'ai senti en le disant. C'est un peu exagéré. (Recommence à prier.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Mais on peut demander quoi ?

Guenièvre
Ce qu'on veut.

Arthur
Non mais oui mais... quoi par exemple ?

Guenièvre
Bah je sais pas moi ! Ce qu'on veut !

Arthur
Vous, vous Lui demandez quoi ?

Guenièvre
Ah mais dites, ça ça vous regarde pas !

Arthur
Oh bah quoi, vous pouvez bien me dire !

Guenièvre
Sûrement pas.

Arthur
Eh ben merci, c'est agréable...

Guenièvre
Mais c'est intime, ça ! En plus, ça vous concerne...

Arthur
Quoi ? Qu'est-ce que j'ai fait, encore ?

Guenièvre
Mais rien ! Vous avez rien fait !

Arthur
Bah ! Qu'est-ce que vous allez vous plaindre à l'autre, là ?

Guenièvre
Mais je ne me plains pas, figurez-vous. Ça vous surprendra peut-être mais je Lui dis que je suis plutôt heureuse avec vous.

Arthur
Mais qu'est-ce que ça peut Lui foutre ?

Guenièvre
Il m'écoute. Parce que je mets de la ferveur, je joins les mains, je me concentre sur ma foi...

Arthur
Votre foi ? Ah non mais s'il vous plaît ! Ça fait même pas six mois que vous savez qu'Il existe, le dieu unique !

Guenièvre
Oui mais ça me plaît ! Je dirais même que ça me correspond. Alors je prie, et je sais qu'Il m'écoute, qu'Il fera en sorte que mon bonheur soit durable.

Arthur
(Ricane moqueusement.)

Guenièvre
Ah bah foutez-vous de moi !

Arthur
Non mais ho, machine... on doit être je sais pas combien sur terre là, vous allez pas me dire qu'il s'occupe de toutes les petites histoires à deux ronds« à deux ronds » / « à trois ronds » (loc.) Se dit d'une chose de très peu de valeur, au sens propre comme au figuré.En savoir plus chaque fois qu'un michetonmicheton (n.m.) Individu quelconque plus ou moins naïfEn savoir plus joint les mains et parle tout seul !

Guenièvre
 Machine  ?

Arthur
Oui, non, je sais. Je... je l'ai senti en le disant. C'est un peu exagéré.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit, les mains jointes.Arthur
Dieu. Depuis que Vous êtes arrivé, ça fait quoi, ça fait deux trois ans, à peu près... enfin, je veux dire, deux trois ans que le truc a vraiment pris, quoi, que les gens en parlent, tout ça... moi je fais tout ce que je peux pour mettre les gars au pas. La quête du Graal, le côté symbolique... la lumière la salvation tout ça je crois que c'est bien rentré. Parce que c'était pas gagné, quand même ! Moi, les mectonsmecton (n.m.) Individu masculinEn savoir plus de la Table ronde, c'est pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, Vous êtes au courant, de ça. Quand je leur parle de Graal, eux ils cherchent un vase, et c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus. Si je commence à me lancer dans les explications comme quoi alors c'est pas l'objet qui est important mais le côté symbolique, le sang de Votre fils, la vie éternelle, alors là... les gars, ils me regardent avec des billesbille (n.f.) ŒilEn savoir plus comme ça et puis ils décrochent hein, ha rideaurideau (loc.) Fini, plus rien ; fin de quelque choseEn savoir plus. Alors je crois que ce qui serait pas mal, si on veut faire avancer un peu l'histoire voyez, ce serait que Vous fassiez péter« faire péter » (loc.) Fournir, donner, envoyerEn savoir plus un signe. Mais un truc comaccomac (adj.) Comme çaEn savoir plus, hein ? Parce que la Dame du Lac, c'est bien gentil mais euh... comme y a que moi qui peux la voir, c'est pas encourageant pour les autres. Non au contraire, quand ils me voient causer tout seul, ils se demandent si j'ai pas carrément tourné la carte« tourner la carte » (loc.) Devenir fouEn savoir plus. Alors voilà, faites ce que vous pouvez quoi. Je compte sur Vous. Donc euh amen, euh enfin deo gracia je sais plus quoi... je suis désolé, j'ai pas eu le temps de potasser les formules. (Fait un petit salut de la main.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit, les mains jointes.Guenièvre
(Se met au lit et soupire d'aise.) Vous parlez tout seul ?

Arthur
(Embarrassé.) Non ?

Guenièvre
Bah à qui, alors ?

Arthur
Bah euh... à vous.

Guenièvre
J'étais pas là !

Arthur
Oui, mais c'est... oui mais j'avais pas vu.(Noir.)

Guenièvre
Charmant !(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc est au lit, seul dans le noir complet, et hurle.Karadoc
(Hurlant.) Ah !

Arthur
(Frappe à la porte de Karadoc.) Karadoc ! Qu'est-ce qui se passe, bon Dieu, qu'est-ce qui se passe ? (Frappe à nouveau, puis entre la porte.) Karadoc, mais qu'est-ce qui vous prend bon Dieu, pourquoi vous gueulez comme ça ?

Karadoc
Y a des spectres ! Ils me guettent, ils veulent me faire la peau !

Arthur
Des spectres, où ça ?

Karadoc
Partout ! Ils se planquent dans tous les recoins !

Arthur
Attendez, vous êtes sûr que vous avez pas fait un mauvais rêve ?

Karadoc
Mais je dormais pas !

Arthur
Dans le noir complet vous dormiez pas ? Vous faisiez quoi ?

Karadoc
Ben je gueulais !(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc est dans son lit, Arthur se tient debout à côté.Karadoc
Vous voulez pas rester deux minutes ?

Arthur
Non je vous remercie, c'est trois heures du matin. Alors avec votre aimable permission je vais retourner me pieuter !

Karadoc
Et si les spectres reviennent ?

Arthur
Non mais c'est bon... les spectres, écoutez on a mis le feu on a mis les bougies, vous laissez ça tranquille, ils reviendront pas.

Karadoc
Sire, j'ai les jetons, je suis tout seul pour faire face.

Arthur
C'est vrai, qu'est-ce que vous avez foutu de votre femme en fait ?

Karadoc
Elle est dans sa famille avec les mômes... Sire faut pas me laisser... ils vont me buterbuter (v.) TuerEn savoir plus !

Arthur
Qui ça ? Les spectres ?

Karadoc
C'est les morts qui viennent se venger, ils profitent que ma femme a foutu le camp !

Arthur
Karadoc, si les morts veulent se venger, ils peuvent venir quand y a votre femme... ça doit pas leur poser un problème majeur !

Karadoc
Sire, il faut que vous restiez deux minutes, au moins le temps que je m'endorme !

Arthur
Mais enfin je vais pas vous tenir la bougie toute la nuit !

Karadoc
Mais je m'endors hyper vite ! En plus je suis crevécrevé (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus, vous comptez jusqu'à dix, je suis en train de roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus comme un porc.

Arthur
Bon deux minutes... deux minutes, pas une de plus ! Je vous préviens si après ça vous dormez pas, je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! (S'assied sur le lit de Karadoc.)

Karadoc
(Se blottit contre Arthur.)

Arthur
Non, non c'est pas possible ça, non c'est pas possible. Foutez le camp, foutez le camp là-bas. (Soupire, puis sort une saucisse qui le gênait dans les draps.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc est au lit et ne dort pas ; Arthur, à côté de lui, dort.Arthur
(Se réveille, confus.) Euh... oui, rappelez-moi ?

Karadoc
Les spectres... je gueulais, vous êtes venu voir...

Arthur
Ah oui ça y est d'accord, bon bah ça y est c'est bon maintenant, je vais peut-être aller me coucher ?

Karadoc
Mais je dors pas !

Arthur
Mais... non mais déconnez pas, il fait presque jour !

Karadoc
Et les spectres qui viennent se venger ? Merde, faites pas celui qui comprend pas !

Arthur
Mais au bout d'un moment, les spectres ils viendraient se venger de quoi ?

Karadoc
Bah c'est les morts des batailles, ils reviennent !

Arthur
Mais vous avez tué des mecs en bataille, vous ?

Karadoc
Hé ben peut-être ! J'en sais rien... c'est ça qui me trotte.

Arthur
Non mais attendez, si vous aviez buté des ennemis en bataille, ça vous aurait peut-être marqué, non ?

Karadoc
Mais pas un ennemi ! Un gars de chez nous !

Arthur
Quoi ?

Karadoc
Bah j'avais pris le machin, là...

Arthur
Quel machin ?

Karadoc
Comme une arbalète mais hyper grosse avec des roulettes...

Arthur
Scorpion.

Karadoc
Non mais une arme.

Arthur
Oui, un scorpion.

Karadoc
Non mais un scorpion c'est pas...

Arthur
(Agacé.) Oui, c'est une arme aussi, enchaînez, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus !

Karadoc
Bon, j'avais tiré avec ce truc dans le fionfion (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus du lancier juste devant moi ! Il est parti en gueulant dans la forêt, on l'a jamais retrouvé ! Si ça se trouve il est mort, et il vient se venger !

Arthur
Non mais ne déconnez pas, quand on se prend une flèche là on meurt pas, y a pas de raison !

Karadoc
OK il est peut-être pas mort, mais c'est le spectre de son grand-père qui vient le venger.

Arthur
Il vient le venger de quoi, s'il est pas mort ?

Karadoc
Une flèche dans le cul c'est humiliant... moi j'en ai pris douze dans ma carrière. Je peux vous dire que ça énerve !

Arthur
Douze ?

Karadoc
Ouais soi-disant que je tiens pas mon poste... hé, les hommes à pied, c'est pas devant les archers ?

Arthur
Si, devant à trente piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus, pas juste devant.

Karadoc
Trente piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus ? J'ai pas mesuré moi...

Arthur
Bah oui mais vous auriez dû !(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Arthur et Karadoc sont dans le lit de ce dernier et discutent.Karadoc
Ou alors c'est le spectre de l'autre là, vous voyez qui je veux dire ?

Arthur
Ah euh là non, pas bien non, j'avoue...

Karadoc
Bah on était en train d'enfoncer la porte d'une forteresse, en Irlande. Avec un truc là pour enfoncer les portes.

Arthur
Un bélier.

Karadoc
Non mais pour enfoncer les portes...

Arthur
Oui un bélier !

Karadoc
Mais un bélier, c'est pas...

Arthur
(Bafouille, à bout de nerfs.) Un bélier est une arme.

Karadoc
Hé ben... je lui ai lâché ce machin sur son pied. Il m'a insulté et tout...(Noir.)

Karadoc
Bon il est pas mort, mais à tous les coups, c'est son grand-père qui revient en spectre.(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc est dans son lit et hurle.Arthur
(Frappe à la porte.) Karadoc ! Karadoc, qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Au secours ! À moi ! Au secours ! À moi !

Arthur
(Entre, portant un chandelier.) C'est pas vrai, Karadoc, bouclez-la ! Qu'est-ce qui se passe, encore ?

Karadoc
Y a des spectres. Ils veulent me buter.

Arthur
Oh non mais c'est pas vrai... vous croyez pas que vous poussez ? Enfin bon Dieu, si vous avez la trouille des spectres, pourquoi est-ce que vous éteignez les bougies ?

Karadoc
Parce que j'ai la trouille des incendies, aussi...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Arthur sont allongés dans le lit.Karadoc
Je suis désolé de vous avoir tiré du lit.

Arthur
Non mais c'est pas grave. Essayez de dormir, maintenant.

Karadoc
Vous étiez avec Mevanwi ?

Arthur
Ah bah... oui.

Karadoc
Bah vous avez du bol.

Arthur
Oh, bah Karadoc, quoi ? Ça va faire des semaines qu'on a fait l'échange d'épouses, vous allez pas me faire une crise de jalousie maintenant ?

Karadoc
Non mais je suis pas jaloux, je dis que vous avez du bol parce que vous avez quelqu'un à côté de vous ! Moi votre femme... enfin, ma femme... j'ai jamais été foutu de la ramener jusqu'ici.

Arthur
Je sais bien. Faut que je vous fasse une confession, quand même euh, Karadoc : quand on a fait l'échange d'épouses, je savais que ce serait pas facile de la récupérer.

Karadoc
Non mais j'étais au courant avant, et j'ai dit  oui  en toute technique d'arrosage, seulement...

Arthur
De quoi ?

Karadoc
Quoi  de quoi  ?

Arthur
Vous avez dit  oui  en toute quoi ?

Karadoc
 En toute technique d'arrosage . Quand on est au courant des trucs avant, quoi.

Arthur
 En toute... connaissance de cause  ?

Karadoc
Ah, ouais, voilà. J'ai dit oui en toute connaissance de cause, seulement je pensais pas que ce serait si difficile de la reprendre à Lancelot ! C'est vraiment un gros con, ce mec...

Arthur
C'est plus compliqué que ça, mais... oui, il est particulier oui...

Karadoc
En plus, je vais être franc. Au début, Guenièvre... je voulais surtout la récupérer par fierté. Je me disais,  C'est ma femme, elle a rien à foutre là-bas avec l'autre con.  Seulement je me demandais quand même ce que ça allait donner entre nous. Est-ce qu'on allait bien s'entendre, euh... est-ce qu'elle allait pas me faire chier sur des trucs de régime... parce que moi, y a un sujet que je prends pas à la légère, c'est la bouffe.

Arthur
(Faussement surpris.) Oh ? C'est vrai ? Ah bah ça me coupe les guibolles, ça.

Karadoc
Bref. J'étais un peu dans la spectatrice, quoi.

Arthur
 L'expectative .

Karadoc
Ouais. Mais maintenant, c'est plus pareil. Maintenant j'ai vraiment envie de la ramener ici. Pas pour faire le mariole. Parce que je sais qu'elle est pas bien.

Arthur
Elle est pas bien... là-bas ?

Karadoc
Bah non, elle est pas bien ! Je vais même vous dire une chose : elle serait un peu retenue de force par l'autre que ça m'étonnerait qu'à moitié.

Arthur
Ah bon ?

Karadoc
Ouais, c'est une impression. Du coup, euh... je suis encore plus mal de rien pouvoir faire pour elle. C'est quand même ma femme, merde.

Arthur
Je suis, euh... je suis désolé, Karadoc. Sincèrement. Euh... par rapport à vos paniques nocturnes là, ça vous dirait pas que je vous trouve quelqu'un pour euh... dormir avec vous ? Juste pour cette nuit, hein, c'est... bon je sais bien que ça vaut pas votre femme hein, ni l'ancienne ni la nouvelle mais enfin... ne serait-ce qu'une présence, ça vous réconforterait peut-être ?

Karadoc
Parce que vous restez pas, vous ?

Arthur
Je... faut que je dorme, Karadoc, j'en peux plus... faut que je me lève demain... non mais je vous trouve quelqu'un. Alors bon c'est pas pour euh...

Karadoc
Pour quoi ?

Arthur
Bah c'est pour dormir, quoi, je veux dire c'est pas pour euh...

Karadoc
Pour quoi ?

Arthur
Comment  pour quoi , c'est pas pour... enfin vous comprenez bien ce que je veux dire, non ?

Karadoc
Non.(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc est au lit avec un serviteur, Arthur s'apprête à partir.Arthur
Bon ! Bah voilà, vous allez être bien, là. Alors le truc, c'est qu'il parle pas la langue. Hein, moi je lui ai fait le topo en latin parce que... il a quelques notions, mais...

Karadoc
Je connais un truc en latin.  Cave canem .

Arthur
Euh... ouais, ça veut dire  attention au chien . Allez pas lui dire ça, parce que... il va pas piger. Et puis voilà ! Vous vous détendez, vous vous reposez hein, je lui ai dit de rester jusqu'à ce que vous vous endormiez.

Karadoc
Merci, Sire !

Arthur
Je vous en prie. (Se tourne, puis se ravise.) Euh... ouais... point de vue garçons, vous en êtes où, vous ?

Karadoc
C'est-à-dire ?

Arthur
C'est-à-dire, euh... vous c'est gonzesses-gonzesses, ou... parce que sinon c'est quand même carrément le traquenard, pour le petit là.

Karadoc
Je comprends pas.

Arthur
Est-ce que vous aimez faire des saloperies avec les garçons ou non ?(Noir.)

Karadoc
Ah bah non, j'aime déjà pas ça avec les filles, alors euh...(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit.Demetra
C'est vrai, ce qu'on dit ? Que le seigneur Perceval est introuvable ?

Arthur
Oui.

Demetra
Vous croyez qu'il lui est arrivé quelque chose ?

Arthur
Non.

Demetra
Ben qu'est-ce que vous en savez ?

Arthur
Le seigneur Perceval ne se met jamais en situation dangereuse. Pour ça, il fait preuve d'une intelligence redoutable.(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Lancelot, Léodagan et Calogrenant sont en forêt, entourés de soldats.Arthur
Hé ben, mais qu'est-ce que c'est que ces tronches que vous tirez ?

Lancelot
On a gagné, bon sang, c'est pourtant pas si souvent !

Calogrenant
(Donne un morceau de papier à Arthur.) On a intercepté un messager, Sire, et...

Léodagan
Ouais, mais je vous préviens, (fait un signe de tête en direction du morceau de papier) ça va vous faire un choc.

Arthur
(Lit le morceau de papier.) C'est pas vrai...

Lancelot
Un problème, Sire ?

Arthur
Perceval est mort...

Lancelot
Quoi ? (Lit le message.)

Arthur
(À Léodagan et Calogrenant.) Vous êtes sûrs que c'est pas du flan ?

Calogrenant
Bah vous voyez, c'est son nom qui est écrit...

Léodagan
Et justement, il était chez son oncle... non, y a pas de doute possible...

Arthur
(Abasourdi.) Putain... il est mort, ce con-là...
Cuisines, nuit. Arthur arrive aux cuisines, où se trouvent déjà Léodagan et Karadoc. Un gros sandwich est posé devant Karadoc.Arthur
Vous non plus, vous arrivez pas à dormir ?

Léodagan
Je suis pas dans mon assiette...

Karadoc
Je me suis dit :  Mange un quignon de pain.  Ça passe pas.

Léodagan
Y a pas à dire, ça fait quand même quelque chose...

Arthur
Hé ben moi, alors bon, vous allez peut-être dire que hein, je deviens louflouf (adj.) FouEn savoir plus, mais j'ai l'impression qu'il me parle.

Karadoc
(Passe son bras autour des épaules d'Arthur.) Non, moi aussi ça me le fait.

Léodagan
Ah non, moi non...

Arthur
Alors au début je croyais que c'était un rêve, et ben non, même réveillé, assis sur le plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, tout, hé ben j'entends des trucs.

Léodagan
Mais quoi, comme trucs ?

Arthur
Je sais pas, comme des conseils qu'il me donnerait, quoi.

Karadoc
Moi pareil.

Léodagan
Des conseils comment ?

Karadoc
Ben... c'est lui qui m'a dit de venir ici, par exemple.

Léodagan
De venir où ? À la cuisine ?

Karadoc
Ouais, c'est comme si j'entendais sa voix.

Arthur
Non mais moi c'est mieux que ça quand même. C'est comme si il m'encourageait à repenser certaines choses. Voyez ? La Table ronde, tout ça, comme si je m'étais trompé, quelque part.

Léodagan
Il la fallait pas ronde, finalement ?

Arthur
Il faut sans arrêt corriger les choses. Ne jamais se reposer sur ses acquis, voilà c'est ça que j'ai l'impression que...

Léodagan
Il vous dit vraiment ça ?

Arthur
Non mais... c'est moi qui ressens ça, je vous dis que c'est flou !

Karadoc
En tout cas il est là, il nous parle.

Léodagan
Bah... il me parle pas, à moi... peut-être qu'il se dit que je vais l'envoyer chier...

Arthur
(Prend le sandwich de Karadoc et mord dedans.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Arthur
On va reprendre les choses en main, Seigneur Lancelot.

Lancelot
C'est-à-dire, Sire ?

Arthur
Je crois que j'ai eu une petite baisse de foi, ces derniers temps. Vous savez, le Graal, y a des jours euh... il me paraît tellement loin...

Lancelot
Qu'est-ce que vous comptez faire, Sire ?

Arthur
Perceval me parle. Croyez-le ou non, c'est comme ça. Si lui a pu me redonner la foi, je dois pouvoir la redonner aux autres.

Lancelot
Et si notre cœur n'était pas assez pur ? Si nous n'étions pas dignes de convoiter le Saint Graal ?

Arthur
Je sais que nous sommes de taille.

Lancelot
Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?

Arthur
Perceval me le dit.(Fermeture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur, Yvain et Gauvain sont assis sous un arbre.Arthur
Et c'est pour ça que le Graal n'est pas une simple coupe. Vous comprenez ?

Gauvain
Oui mon oncle.

Yvain
C'est magnifique.

Perceval
(Arrive, portant des sacoches.) Sire !

Arthur
Ah la vache, non seulement je l'entends, mais je le vois, maintenant !

Perceval
C'est moi !

Arthur
Mais... mais vous êtes pas mort, espèce de connard ?

Perceval
Non mais comme j'étais hyper malade, j'ai dit à mon oncle :  Écrivez-leur que je suis mort, ça sera fait.  Et finalement j'ai gerbé gerbé gerbé, et... là ça va mieux.(Noir.)

Arthur
Oubliez ce que je vous ai dit, le Graal c'est de la merde.(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur et Lancelot sont dans la forêt en campagne et étudient une carte.Lancelot
Moi, j'essaie de trouver une solution !

Arthur
Parce que vous appelez ça une solution, vous ?

Lancelot
Je suis désolé, je peux pas en même temps commander à droite et à gauche ! Il faut que je délègue les lanciers à Perceval.

Arthur
Oh non mais allez c'est bon, je vais le faire, laissez tomber.

Lancelot
Mais enfin, vous allez pas tout faire ! C'est un de vos hommes, quand même ! (Criant.) Seigneur Perceval ! Venez, on a besoin de vous !

Perceval
(Au loin.) Je peux pas, je surveille le stock de pain !(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans la forêt en campagne et établissent une stratégie.Lancelot
Le seigneur Calogrenant est parti il y a deux jours pour placer son armée en amont de la rivière.

Perceval
Ah, c'est pour ça qu'il est plus là...

Lancelot
Ben oui, on l'a envoyé se positionner en avance !

Perceval
Ah bon. Moi, je croyais qu'il était rentré chez lui, alors je me disais  il se fait pas chier, quand même... (Arthur et Lancelot se regardent, circonspects.)

Arthur
Bref. Alors nous, quand on va arriver dans la plaine, le seigneur Calogrenant pourra lancer une attaque surprise par la droite.

Perceval
Plutôt dans le sens du courant de la rivière, alors ?

Arthur
Plutôt... non, ça je saurais pas vous dire, ça...

Lancelot
Bon, et en dernier recours, Léodagan se tient prêt avec cent cinquante cavaliers qui arriveraient par la gauche.

Perceval
Par la gauche...

Lancelot
Par... la gauche, oui ?

Perceval
Non mais par rapport au courant de la rivière ?

Lancelot
Ben... ben j'en sais rien, moi...

Arthur
Mais qu'est-ce que vous venez emmerder le monde, avec votre rivière, vous ?

Perceval
Non mais bon, la gauche, la droite, c'est bien gentil ça, mais moi il me faut du concret !
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans la forêt en campagne et établissent une stratégie.Arthur
Mais c'est pas compliqué, bon Dieu ! Y a Calogrenant à droite, Léodagan à gauche et nous, on arrive par le milieu !

Lancelot
C'est bon, jusque-là ?

Perceval
Attendez. Moi, si je me souviens bien du coin, y a la rivière qui passe en travers...

Arthur
Ah mais merde avec votre rivière !

Perceval
C'est un point de repère comme un autre !

Lancelot
Mais bon Dieu, y a pas besoin de point de repère puisque les envahisseurs vont nous attaquer de face !

Perceval
Mais  de face  ça va, c'est le reste qui va pas...

Arthur
Mais quoi, nom d'un chien ?

Perceval
Ben la gauche, la droite, là... moi j'aime pas ces trucs...

Lancelot
(Exaspéré.) Mais qu'est-ce que vous aimez pas ?

Perceval
Ces conneries de gauche et droite ! Ça veut rien dire, ces machins. Selon comme on est tourné, ça change tout.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous nous chantez ?

Perceval
Moi, j'estime que quand on parle tactique militaire, il faut employer des termes précis !(Arthur et Lancelot sont décontenancés par la pertinence de cette remarque.)

Lancelot
Bah... oui, effectivement, ça peut prêter à confusion...

Arthur
Non mais attendez, c'est pour vous qu'on dit  gauche  et  droite  nous, c'est pour pas vous embrouiller.

Perceval
Si, ça m'embrouille !

Lancelot
Ah bon ? On peut parler normalement, alors ?

Perceval
Professionnel !

Arthur
Bon, bah alors OK, on reprend depuis le début. Donc, Calogrenant est posté depuis hier soir au nord-ouest de la zone d'attaque...

Lancelot
Léodagan, sud-sud-est, un peu plus en retrait avec ses cavaliers...

Perceval
Moi j'aime pas ces histoires de sud-est, nord-ouest et tous ces machins, là...

Arthur
(Impatient.) Mais quoi, qu'est-ce qu'il y a qui va pas encore ?

Perceval
Mais c'est un coup à se planterse planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus, ça ! De toute façon, on dit  le nord , selon comme on est tourné, ça change tout !

Lancelot
(Tourne les talons et s'en va précipitamment.)
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans la forêt en campagne et établissent une stratégie.Perceval
Calogrenant, ça va. Maintenant Léodagan, il est où ?

Lancelot
(Blasé.) Du côté de la forêt, un peu après la clairière où y a une grosse pierre qui ressemble à une michemiche (n.f.) FesseEn savoir plus de pain...

Perceval
Voilà ! Là, c'est pro ! Là, je comprends ! Et quand Calogrenant va arriver, il va couper par où ?

Arthur
Il va couper du côté de la rivière, à gauche...

Perceval
Ah ah ah ! Attention...

Arthur
Pardon. Du côté de la rivière où y a les brebis qui passent.

Perceval
D'accord ! Allez, c'est bon ! Je les attends, les envahisseurs ! Ils vont se prendre mon épée dans les côtelettescôtelettes (n.f.) Os de la cage thoracique ; côtesEn savoir plus, ça va les calmercalmer (v.) Neutraliser, mettre hors d'état de nuireEn savoir plus pour un moment ! Ah, j'ai hâte d'y être ! Ils vont se frotter à la fausse patte du pays de Galles !

Lancelot
Les fausses pattes, c'est des gauchers.

Perceval
Bah oui !

Arthur
Vous êtes pas gaucher, vous.

Perceval
Ah bah si.

Lancelot
Vous dégainez de la main droite.

Perceval
Merde... comment on dit l'inverse d'une fausse patte ?

Arthur
Je sais pas. On dit rien.

Lancelot
(Moqueur.) La vraie patte ?

Perceval
Attendez, la vraie patte du pays de Galles, ça veut rien dire... vous voulez que je passe pour un con ?(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Perceval est dans la forêt en campagne et discute avec un écuyer.Hervé de Rinel
(Arrive.) Seigneur Perceval ! C'est le Chef de rang qui m'envoie. Ils ont discuté de la signalétique.

Perceval
Et alors ?

Hervé de Rinel
Donc ce sera  bras gauche en l'air  pour une salve de flèches et  bras droit en l'air  pour envoyer les lanciers.

Perceval
(Soupire profondément.)(Noir.)

Perceval
Toi, un jour, je te cramecramer (v.) BrûlerEn savoir plus ta famille, toi.(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Karadoc court dans la cour du château, suivi de Kadoc. Le père Blaise sort de la chapelle, saisit une pierre et la lance dans leur direction.Le père Blaise
(Criant.) On pisse pas contre les murs de la chapelle ! C'est clair ? (Se dirige vers la chapelle.)(Une pierre lancée vers le père Blaise le manque de peu.)

Le père Blaise
(Court se saisir d'un espadon.) Oh nom de Dieu nom de Dieu nom de Dieu... (Court vers Karadoc et Kadoc.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Lancelot, Léodagan et Calogrenant sont dans la forêt, accompagné par des soldats. Certains ont le visage noirci de peintures de camouflage, d'autres peint en bleu.Léodagan
Moi je vous préviens hein, j'en ai plus que marre ! Voilà deux jours qu'on campe dans la forêt pour prendre ces connards par surprise, résultat on se fait repérer ! Alors on aurait mieux fait de venir là avec soixante mecs, ça aurait pris vingt minutes, et à cette heure-ci on serait en train de roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus dans nos plum'plum' (n.m.) LitEn savoir plus.

Lancelot
Ça c'est sûr, dès qu'on essaie une stratégie un tout petit peu moins primaire que d'habitude, ça déstabilise !

Calogrenant
Mais c'est pas que ça déstabilise, on s'est fait repérer !

Arthur
Ouais on peut encore essayer une approche par le sud-est, c'est le seul truc qu'on n'ait pas tenté.

Calogrenant
Et si ils savent qu'on est là, on peut bien tenter tous les côtés qu'on veut, ils nous attendent !

Lancelot
Non non, c'est surtout qu'on n'a plus le temps.

Arthur
Comment ça on n'a plus le temps ?

Lancelot
Ah oui. Père Blaise nous a bien dit :  Dimanche matin, première messe officielle dans notre chapelle. 

Arthur
(Irrité.) Ah, merde ! J'avais oublié, ça...

Lancelot
Il faut partir maintenant.

Léodagan
Quoi ? Ho bah j'aime autant vous dire que si on rentre maintenant, y a pas de messe qui tienne hein, moi je vais me coucher.

Arthur
Bon Calogrenant, vous restez ? Vous êtes pas chrétien, vous...(Tous partent, sauf Calogrenant.)

Lancelot
(À Calogrenant.) Vous tentez le sud-est !

Calogrenant
Mais ! Comment on fait pour devenir chrétien ?
Cour du château, jour. Arthur, Lancelot, le père Blaise et diverses personnes sortent de la chapelle.Le père Blaise
(Fier.) Alors ? En toute franchise hein, qu'est-ce que vous en avez pensé ?

Arthur
(Fatigué et souriant.) Ah non non, mais c'était pas mal ! C'était... c'était pas mal.

Lancelot
Je pense qu'il faut qu'on prenne le temps de s'habituer un peu, quoi...

Le père Blaise
(Ému.) La première messe chrétienne de Kaamelott... quand même, c'est émouvant hein ?

Arthur
Ah bah oui, ça c'est... bien sûr, ça c'est...

Lancelot
(Dissimulant un bâillement.) Je croyais que y aurait plus de monde, moi !

Arthur
Oui ! Oui, c'est vrai qu'on n'était pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus !

Le père Blaise
Ouais, il faut le temps que le truc prenne, et... bon, tout le monde parle pas latin...

Lancelot
Oui, oui d'ailleurs je me suis demandé si c'était pas une difficulté ça au bout d'un moment...

Le père Blaise
(Rejette cette idée en soufflant.)

Arthur
Oui non, si, parce que bon, nous on parle latin... alors bon c'est pas qu'on s'est fait chier, mais... euh... c'est vrai qu'il faut s'accrocher, déjà.

Lancelot
Et moi je regardais un peu les gens qui étaient autour de moi, et...

Le père Blaise
(Curieux.) Oui ? Et alors ?

Lancelot
Ah bah y en a quand même un ou deux qui ont tenu jusqu'à la fin sans dormir !

Le père Blaise
(Dépité.) Quoi ? Y en a qui ont dormi ?

Arthur
Ah bah... carrément ! Attendez, Père Blaise ils comprennent pas ce que vous dites ! Euh... faut se mettre à leur place, aussi !

Le père Blaise
C'est pas le problème de comprendre, c'est... y a tout le côté... rituel, euh...

Lancelot
Ah non non mais c'est sûr que y a... y a de l'ambiance, ça c'est pas le problème...

Arthur
Mais, vous êtes obligé de tout faire en latin ? Vous pouvez pas faire euh... moitié-moitié ?

Le père Blaise
Bah à la limite euh, ce qu'on peut faire c'est décréter la présence aux messes obligatoire, comme ça ils viennent tous, et puis c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus, et moi une fois qu'ils sont tous là, qu'ils comprennent qu'ils comprennent pas, je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus hein...

Arthur
(Ne semble pas convaincu.)
Forêt, jour. Arthur, Lancelot, Léodagan et Calogrenant sont dans la forêt, accompagné par des soldats. Certains ont le visage noirci de peintures de camouflage, d'autres peint en bleu.Léodagan
Qu'est-ce qu'on est nuls en furtif !

Arthur
(Hausse les épaules.)

Lancelot
C'est peut-être eux qui sont forts, aussi !

Calogrenant
Mais comment ils font, bon Dieu ?

Léodagan
Bah avec un pifpif (n.m.) NezEn savoir plus pareil, ils feraient mieux de chercher des truffes au lieu de nous emmerder !

Arthur
Non, à la limite y a encore une solution, on retourne à la petite clairière, celle où ils sont que trois, et on les zigouillezigouiller (v.) TuerEn savoir plus, (fait un geste de la main) dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus.

Léodagan
Dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus ?

Arthur
Bah c'est-à-dire, on fait ça discret, vite, et puis on gueule pas  ya !  quand c'est fini...

Calogrenant
Non mais là y a intérêt à pas merder, là ! Parce que si y en a un qui couine un peu fort...

Léodagan
Ah oui, ils tombent sur nous à soixante contre un...

Lancelot
Par contre Sire euh, qu'est-ce qu'on fait euh... avec les recommandations du père Blaise ?

Arthur
Quelles recommandations ?

Lancelot
Bah euh, la messe, il me semble bien avoir entendu dire quelque chose comme euh...  Tu ne tueras point ...

Arthur
Ah bon... il me semblait pas avoir entendu ça comme recommandation, moi ? (Regarde Calogrenant.)

Calogrenant
(Fait un geste impuissant.)

Lancelot
Je suis pas expert en latin, mais il me semble !

Arthur
Non mais c'était pas pour nous qu'il disait ça !  Tu ne tueras point , comment on fait, nous, derrière ? (Fait des gestes vagues.) Non, c'est comme ça, c'est... voilà, c'est un peu...  Tu ne tueras point , voilà. Bon allez on y va. Allez.(Tous s'en vont.)(Fermeture.)
Cour du château, jour. Arthur, Lancelot, le père Blaise et diverses personnes sortent de la chapelle.Le père Blaise
Alors ? Ça s'est bien passé aujourd'hui !

Arthur
Bien ! Bien bien bien bien bien. On se demandait si... une fois par semaine c'était pas un peu trop.

Le père Blaise
Non...

Lancelot
Si. Si, nous on s'était plutôt dit que si.

Arthur
Ouais...

Le père Blaise
Ah il me semble pas...

Arthur
Non parce que vous vous êtes... vous êtes tout le temps dans le machin, mais c'est... si, c'est trop. On espace.

Le père Blaise
Mais on espace comment ?(Noir.)

Arthur
On espace carrément.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur dort, la Dame du Lac s'approche discrètement de lui puis le secoue.Arthur
(Se réveille.) Ah, qu'est que s'est passé... (Remarque la Dame du Lac.) Ah ! Qu'est-ce qu'il y a ?

La Dame du Lac
J'ai vu votre nouvelle femme dans le couloir alors... je me suis dis que peut-être vous dormiez seul...

Arthur
Euh... ouais ce soir, oui.

La Dame du Lac
(Se couche dans le lit et mâchonne la manche d'Arthur d'une façon infantile.)

Arthur
Euh... ouais, y a quelque chose qui va pas ?

La Dame du Lac
J'ai peur du noir, des bruits dans le couloir, des insectes... j'ai froid... et je fais des cauchemars. Alors je vous assure il faut absolument que vous trouviez une solution rapidement parce que... je vais pas pouvoir tenir comme ça longtemps.

Arthur
Une solution ?

La Dame du Lac
Pour me renvoyer d'où je viens ! Je vous assure, c'est vital.

Arthur
Bah je... je vais voir ce que je peux faire. Euh... vous pouvez arrêter de manger ma chemise, s'il vous plaît ?(Ouverture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Élias se tient devant Arthur.Élias
Bien ! Alors, qu'est-ce que je peux faire pour votre service ? Une potion pour le plumard, je suppose.

Arthur
Une potion pour le... plumard ?

Élias
Bah oui, pour les dames, quoi !

Arthur
(Agacé.) Non non, j'ai pas besoin de potion pour le plumard, je vous remercie, non mais ça va, oui ?

Élias
Excusez-moi, enfin c'est quand même ce qu'on me demande le plus hein !

Arthur
Qui ça ?

Élias
Ah bah, pas mal de gens au château hein... vous voulez des noms ?

Arthur
Mais je m'en fous pas mal, on peut revenir à mon sujet, oui ou bien ?

Élias
Entre parenthèses euh, je veux pas être alarmiste hein... mais je bosse un peu partout dans les environs depuis quelques années, hé bah c'est ici que y a le plus de... (Mime un mouvement d'abaissement avec un sifflement.)

Arthur
Vous allez me lâcher avec vos histoires, je vous dis que j'en ai rien à faire !

Élias
Pardon... bon, je vous écoute.

Arthur
Merci. Alors, est-ce que vous vous y connaissez un peu... en anges.

Élias
En anges ?

Arthur
En anges, oui. Euh si en ange, en... comment. Si enfin je sais pas comment on dit, mais en... en êtres envoyés sur Terre par les dieux.

Élias
Bon déjà, faut pas confondre les anges et les démons.

Arthur
Euh, oui. Non non mais non, si non non, là c'est un... si non, là c'est un ange. Vous vous y connaissez ou pas ?

Élias
En anges ? Non, pas tellement.

Arthur
Mince. En démons ?

Élias
Non plus.

Arthur
Ah bah ça valait le coup de me tenir la jambe pendant une heure !

Élias
J'ai des notions, hein... c'est pas ma branche, c'est tout.

Arthur
Il s'agirait... d'aider un ange... à retourner dans son plan.

Élias
Parce que vous connaissez un ange qui est pas dans son plan ?

Arthur
Exactement, oui.

Élias
Mais comment vous le voyez, qu'il est pas dans son plan ?

Arthur
Je le vois... comment ça, comment je le vois ? Bah il est... c'est-à-dire parce qu'il est plus... comment. Normal ! Il est... il marche par terre, tout le monde le voit, on peut le toucher, enfin...

Élias
Bah ouais mais c'est peut-être tout juste un mec normal alors.

Arthur
(Impatient.) Bon, c'est une bonne femme, déjà...

Élias
Hou là.

Arthur
Alors euh... (Siffle.) Et puis, secondement, est-ce que vous croyez que si elle était normale, je viendrais vous voir pour vous demander de la renvoyer dans son plan ?

Élias
(Pouffe.) Si vous saviez ce que les types vont pas inventer pour larguer leur rombière, des fois...

Arthur
Ouais, alors elle, c'était un ange, et elle a été bannie de son plan par les dieux.

Élias
Ah bah voilà, commencez par là, elle a été bannie !

Arthur
Je n'arrive pas à en placer une, vous n'arrêtez pas de faire des commentaires !

Élias
Si y a bannissement, c'est que y a eu faute ! Et pour annuler le bannissement, ben... il faut réparer la faute, c'est pas compliqué.

Arthur
Oui non mais j'entends bien, mais... je me disais que peut-être vous auriez euh... éventuellement une combine pour faire autrement, je sais pas, un sort, un...

Élias
Bon écoutez, si j'avais un sort pour contrecarrer les volontés divines, je serais pas en train de faire des potions de virilité pour tous les mous de la tige« mou de la tige » (loc.) Sexuellement impuissant, qui souffre de dysfonction érectileEn savoir plus du pays breton, bon. (Part.)(Fermeture.)
Chambre de la Dame du Lac, jour. Arthur et la Dame du Lac discutent.Arthur
Bon déjà, un peu de rangement. Bon. Ensuite, on va vous mettre... une jolie tenture, hein, là, dans les tons framboises, et, là, une petite tablette à côté de la paillasse, pour ranger vos bricoles. Ap...

La Dame du Lac
(Interrompant Arthur.) Vous voulez pas larguer votre femme illégitime et lever une armée pour aller récupérer votre femme légitime ? Honnêtement ça m'arrangerait.

Arthur
Je vais être franc, c'est pas au programme, non. Mais ! Regardez, là...(Noir.)

Arthur
...je vous monte une jolie étagère.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Ah tiens, aujourd'hui j'ai fait tailler le rosier de l'arrière-cour parce qu'il en avait drôlement besoin.

Arthur
(Ne réagit pas.)

Guenièvre
Et vous ? Vous me racontez pas votre petite journée ?

Arthur
Ah bah... faut le temps d'encaisser la vôtre, déjà ! Pas toutes les émotions d'un coup !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Calogrenant, Galessin, Karadoc, Léodagan et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Galessin
Sire, moi je cherche juste à comprendre.

Calogrenant
(À Arthur.) On réussit à mettre la main sur le voleur de bétail, il refuse de donner le nom de son complice, qu'est-ce qu'on attend ?

Arthur
Qu'est-ce qu'on attend pour quoi ? Il veut toujours pas parler ?

Le père Blaise
Euh toujours pas non, il dit qu'il nous emmerde...

Calogrenant
En plus !

Galessin
On passe pour quoi, je vous le demande.

Bohort
(Interloqué.) Qu'est-ce que vous voulez qu'on y fasse ?

Calogrenant
C'est pourtant pas les solutions qui manquent !

Léodagan
(À Arthur.) C'est vrai que c'est curieux, cette manie de pas vouloir torturer... ça vient de quoi, ça ?

Arthur
Ça vient que chez moi y a pas de torture, voilà !

Bohort
Et c'est très bien comme ça.

Galessin
(Sarcastique.) Oh bah oui c'est très bien, c'est moderne !

Calogrenant
En attendant, le complice cavale toujours !

Léodagan
Vous savez, la torture c'est pas ce que vous croyez hein... quand c'est fait par un pro, y a pas une goutte de sang.

Calogrenant
Le simple fait de déballer les outils, le gars il craque.

Arthur
Et si il craque pas ?

Calogrenant
(Mal à l'aise.)

Léodagan
Alors là... c'est la boucherie, quoi.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde et discutent avec Venec, qui leur expose un appareil de torture.Venec
(Désignant l'appareil.) Vous mettez le pied de votre gars là-dedans. Vous fermez bien (il ferme l'appareil), et vous tournez la vis (il tourne la vis) jusqu'à ce que vous entendiez le bruit de l'os.

Bohort
(Mal à l'aise.) J'ai chaud... je me sens pas très bien.

Léodagan
(À Arthur.) Bon ça c'est du classique hein, on en trouve à peu près partout de ça.

Venec
(Repousse l'appareil.) Bon, celui-là c'est le modèle adulte, mais on a toutes les tailles hein.

Arthur
(Dégoûté.) Mais qui c'est qui invente ces trucs ? (À Venec.) Vous les connaissez, les mecs, vous ?

Venec
(Hausse les épaules.)

Léodagan
Ça ça a toujours plus ou moins existé...

Venec
De temps en temps on tombe sur un farfelu qui croit qu'il a inventé l'eau chaude... mais le plus souvent, c'est une adaptation d'un modèle existant. (Sort un appareil de torture muni d'une grosse pointe et le pose sur la table.) Ça par exemple, c'est simple. Pour rester sur le thème du pied, (place sa main au-dessus de la pointe) vous dites à votre gars de bien marcher au milieu de la pointe, et tac ! (Sort un maillet.) Un coup ferme sur le dessus.

Léodagan
(À Arthur, désignant l'appareil.) Pas mal, ça.

Bohort
C'est horrible, cette chaleur... je suis en sudation...

Léodagan
Et l'autre, là... vous avez la trappe en dessous pour mettre les braises, ou pas ?

Venec
(Complice.) Non, celui-là c'est le modèle au-dessus, il est un poil« un poil » (loc.) Un peuEn savoir plus plus cher.

Léodagan
Ah ouais...

Arthur
Mais attendez, le mec qui est en train de se faire broyer le pied, qu'est-ce que ça peut bien lui foutre qu'on lui cramecramer (v.) BrûlerEn savoir plus, en plus ?

Léodagan
Non mais c'est pour la mise en scène, un peu...

Venec
Ah tout ce qui est feu, ça impressionne bien !

Bohort
J'ai l'impression que je fais des palpitations...

Léodagan
(Impatient.) Mais sinon, vous avez rien de plus festif, là ?

Venec
Si vous aimez, (sort une grosse tenaille) j'ai ça. C'est pour arracher les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus.

Bohort
Les noix... les fruits ?

Venec
Ah non. Les noix... les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde et discutent avec Venec, qui leur expose un autre appareil de torture encore.Venec
(Saisit l'appareil.) Ça, ça fait partie de ce que j'appelle la  gamme de voyage . Vous êtes en déplacement, vous avez pas envie de vous encombrer avec du bardabarda (n.m.) Attirail ou équipement encombrantEn savoir plus, (désigne l'appareil) vous avez ça.

Léodagan
Et ça c'est pour... ?

Venec
Alors là vous sectionnez le doigt au niveau de la première phalange.

Arthur
(Sans grande conviction.) Ouais, c'est déjà moins vicelardvicelard (adj.) Vicieux, cruelEn savoir plus, ça...

Bohort
(Nauséeux.) Moins vicelardvicelard (adj.) Vicieux, cruelEn savoir plus...

Arthur
Enfin je veux dire, comparé au reste, quoi.

Venec
C'est du progressif ! Vous coupez une phalange, vous en coupez une deuxième, si le gars cause toujours pas vous revenez sur le premier doigt, vous bouffezbouffer (v.) Couper, sectionnerEn savoir plus une phalange en plus... non mais de toute façon, y a un fascicule livré avec, c'est tout expliqué.

Léodagan
(À Arthur.) Ça on peut toujours en prendre quatre ou cinq euh... ça sera jamais perdu ça, hein ?

Venec
Voilà, je crois qu'on a fait le tour... (Sort une gigantesque pince coupante.) Bah, sinon... y a ça aussi... c'est le bel outil.

Arthur
(Suspicieux.) Et qu'est-ce qu'on coupe, avec ça ?

Venec
Ah ce qu'on veut. Mais enfin euh... (Actionne la pince.) C'est plutôt pour tout ce qui est génital.(Arthur et Léodagan observent la pince, sans parler.)

Bohort
Ça vous ennuie si je vomis ?(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur tient une aiguille ainsi qu'une cage oblongue contenant un rat empaillé.Arthur
(Désignant l’extrémité la plus étroite de la cage.) Vous mettez ce bout-là dans un orifice.

Guenièvre
(Horrifiée.) Un orifice ?

Arthur
Oui, c'est au choix. Bon c'est vrai que classiquement, c'est plutôt le... bref. (Insère l'aiguille dans l'arrière de la cage.) Vous prenez l'aiguille, et vous piquez le cul du rat. Bon, là c'est un rat empaillé, mais c'est pour vous montrer. Le rat... rentre dans l'orifice, et il bouffe tout.

Guenièvre
(Grimace et gémit.)

Arthur
(Sourit d'un air carnassier.) Hein ? Oui. Oui oui, ça... hein ? (Tressaille.)(Noir.)

Arthur
Vous avez raison, c'est plus sympa quand on se raconte nos journées.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Guenièvre, Léodagan et Séli mangent à la salle à manger.Léodagan
Le roi mange pas avec nous, aujourd'hui ? Qu'est-ce que c'est que ce genre ?

Séli
Quoi, il vous manque ?

Guenièvre
J'aurais plutôt pensé que ça vous ferait plaisir...

Léodagan
Ça me fait plaisir parce que je peux pas le blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus mais euh... ça se fait pas.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Guenièvre, Léodagan et Séli mangent à la salle à manger.Léodagan
(À Guenièvre.) Dites-donc, ma fille... cette nuit, en allant pisser, j'ai remarqué qu'il y avait de la lumière sous votre porte.

Séli
Mais toutes les nuits, c'est comme ça !

Léodagan
Non non non, attention, moi je dis ça, c'était peut-être quatre heures du mat', hein !

Séli
Mais oui ! Mais jusqu'au matin, ça brûle ! Les loufiatsloufiat (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus changent les torches tous les jours !

Guenièvre
Eh bien, on a pris l'habitude... je ne sais pas, moi.

Séli
Oui... oh mais moi, je sais ! Et je sais que vous voulez pas le dire parce que vous avez honte !

Léodagan
Mais quoi ?

Séli
Eh ouais, vous, vous savez pas. Et pourtant, croyez moi, ça vous plairait !

Léodagan
Vous allez me dire, nom d'un chien ?

Guenièvre
Mère ! Il me semble que c'est une chose qui pourrait rester entre nous !

Léodagan
Bon ben disons que je le répéterai pas !

Séli
Votre gendre.

Léodagan
Eh ben ?

Séli
Eh ben il a peur du noir.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Yvain, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Bon, ben je crois qu'on a tout boucléboucler (v.) TerminerEn savoir plus ?

Le père Blaise
Oui, il me semble oui...

Arthur
Est-ce que quelqu'un a des questions ?

Léodagan
Moi. J'aurais une suggestion.

Arthur
Une suggestion ? Mais dans quel genre ?

Léodagan
Dans le genre proposition de quête.

Arthur
Ah ? Eh bien, ma foi, c'est intéressant. Pour une fois que c'est pas moi qui pousse au cul« pousser au cul » (loc.) Convaincre quelqu’un de faire des efforts en l’encourageant ou en le réprimandantEn savoir plus...

Perceval
Attendez, c'est moi qui suis venu avec l'histoire de la sorcière irlandaise !

Calogrenant
Parce qu'elle vous avait jeté le mauvais œil et que vous pétiez dans vos frocs« péter dans son froc » (loc.) Ressentir une frayeur extrême, avoir très peurEn savoir plus !

Perceval
N'empêche que c'est moi qui avais proposé !

Arthur
Non mais là, ce serait pas pour régler un problème personnel ?

Léodagan
Ah non non non non. Une vraie quête, tous ensemble, bras dessus bras dessous« bras dessus bras dessous » (loc.) Ensemble, en groupeEn savoir plus, enfin comme vous aimez... la camaraderie, la solidarité, le courage... enfin, tout le couplet« tout le couplet » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus, quoi.

Arthur
(Regarde le père Blaise.)

Le père Blaise
Je le rajouterai à l'ordre du jour...

Arthur
Bon. Bah très bien, on vous écoute, Léodagan.

Léodagan
Eh ben voilà. Bon bah vous me dites si je me trompe, mais notre truc à nous, ce serait un peu de pourchasser le chaos, les bêtes démoniaques et puis toutes ces saloperies, là. Non ?

Bohort
Ça me semble correspondre parfaitement à nos prérogatives...

Léodagan
C'est ça. Alors voilà. Moi j'ai des renseignements sur un souterrain. Le truc, c'est que c'est pas à côté, je vous l'accorde. Mais il paraîtrait qu'il serait infesté de skavens.

Karadoc
De ?

Lancelot
De skavens. Des hommes-rats.

Calogrenant
Des machins bien dégénérés...

Léodagan
Ah ça c'est vrai, ils sont pas choucardschoucard (adj.) SympathiqueEn savoir plus...

Perceval
Mais on serait de taille à lutter ?

Léodagan
Ah bah c'est sûr, c'est pas un boulot de femme, hein. Seulement, la petite bricolebricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus en plus qui fait plaisir, c'est que les skavens, ils supportent pas la lumière. Ça les rend dingues ! Dès qu'ils voient une torche, ils se jettent dessus, ils attaquent au hasard, enfin c'est le vrai merdier quoi.

Bohort
Qu'est-ce qu'il faut faire ?

Léodagan
Ah non mais c'est simple : il suffit de s'engager dans le souterrain torches éteintes.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Yvain, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Attendez, moi je dis pas que c'est pas intéressant. Je cherche juste à savoir si c'est une mission prioritaire ou si ça peut attendre... vous comprenez ? Est-ce que ce serait pas à ranger, temporairement bien sûr, dans les quêtes de second plan ?

Léodagan
Dites tout de suite que j'ai des idées de tocardtocard (n.m.) Individu idiot, minable ou incompétentEn savoir plus !

Calogrenant
Ah non non, mais moi, je soutiens ! Allons nous farcirse farcir (v.) TuerEn savoir plus des hommes-rats, ça nous remuera un peu !

Lancelot
Et puis même sans torches, Dieu nous éclairera de Sa lumière pour nous remercier de pourchasser Ses ennemis.

Calogrenant
Ouais, ça aussi, ouais.

Arthur
Bon... mais alors à ce compte-là, on n'est peut-être pas obligés de tous y aller !

Léodagan
Ah si ! Tout le monde ! La fine équipe« fine équipe » (loc.) Ensemble de personnages pas très doués dans leur genreEn savoir plus !

Arthur
Attention... moi je crois qu'il faut essayer d'abord de ne pas s'emballer...

Bohort
Et moi, j'ai quelque chose qui pourrait nous rendre service. La potion de vision nocturne concoctée par notre ami Merlin. Une gorgée chacun, et on y voit comme en plein jour pendant cinq heures dans le noir complet, sans allumer les torches.

Arthur
(Rassuré.) Ah ! Eh ben on va demander à Merlin d'en faire une pleine marmite ! Hein ! Et puis ma foi nous, bah... on part à l'aube, ça vous va ?

Léodagan
(À Bohort, dégoûté.) Faut toujours que vous veniez foutre votre merde, vous, hein...(Fermeture.)
Souterrain des skavens, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont dans un souterrain, éclairés par une torche.Bohort
Sire, il faudrait vraiment que vous éteigniez votre torche, maintenant.

Léodagan
Faites pas le con, ça sent le skaven à plein nez, on va se faire repérer !

Arthur
Ça va ! Ça va, ça va, je vais l'éteindre, encore trois secondes...

Bohort
Je vous assure, avec la potion, on y voit très bien...

Arthur
(Boit une potion.) Bon allez OK je l'éteins... trois, deux, un... (Souffle sur sa torche.)(Noir.)

Arthur
Ouais enfin, on y voit quand même carrément mieux avec la torche...(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur et Guenièvre mangent dans la cour du château.Guenièvre
Oh, vous savez ce que le seigneur Bohort a offert à sa mère pour son anniversaire ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Des fleurs !

Arthur
Hé ben ?

Guenièvre
Mais c'est ridicule... pourquoi pas une botte de carottes ? Il paraît que c'est les Romains qui font ça.

Arthur
Ouais, c'est vrai.

Guenièvre
Les femmes d'ici elles comprennent pas qu'on leur offre ça, et moi, même pour me dire qu'on m'aime, j'aimerais pas recevoir des fleurs hein !

Arthur
Hé ben je vous en offre pas, moi ! Tout va bien ! (Se lève et part.)(Ouverture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur est assis sous un arbre.Tegeirian
(Arrive en flânant.) Vous travaillez au château ?

Arthur
Euh... si on veut, oui ?

Tegeirian
On a le droit de se promener dans les jardins ?

Arthur
Normalement non, les gardes vous ont rien dit ?

Tegeirian
Je sais pas, j'ai pas vu de gardes...

Arthur
(Soupire.)

Tegeirian
Sinon c'est pas grave, je m'en vais...

Arthur
Non non non non, mais c'est bon, c'est bon. Vous voulez vous asseoir ?

Tegeirian
(S'assoit à côté d'Arthur.)(Arthur et Tegeirian restent assis en silence pendant un moment.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Guethenoc sont à la Table ronde.Arthur
Je voudrais vous demander de plancher sur un truc.

Guethenoc
Quel genre de truc ?

Arthur
Vous... vous êtes balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus en fleurs ?

Guethenoc
 Balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus en fleurs  ? Qu'est-ce que ça veut dire, ça ?

Arthur
Je... vais pas y aller par quatre chemins, ce serait pour une femme. Je voudrais lui offrir des fleurs.

Guethenoc
Lui offrir des fleurs ? Qu'est-ce que c'est comme femme, une chèvre ?

Arthur
(Agacé.) Non attendez, je suis pas en train de vous demander ce que vous en pensez...

Guethenoc
Vous préférez pas lui offrir un fromage et une botte de radis ?

Arthur
Tout ce que je peux vous dire c'est que, à Rome... alors c'est vrai que question sentiments ils sont quand même un peu moins bourrinsbourrin (adj.) Qui manque de finesse, rustreEn savoir plus qu'ici... ça se fait beaucoup.

Guethenoc
Ils s'offrent des fleurs, à Rome ?

Arthur
Exactement.

Guethenoc
Je suis pas prêt d'y foutre les pieds, à Rome, moi.

Arthur
Quoi qu'il en soit, je voudrais offrir à cette personne une fleur un peu spéciale. Une fleur que vous aurez créée. Alors en en croisant deux existantes, ou autre, ça...

Guethenoc
Vous croyez que j'ai que ça à foutre, moi, de croiser des fleurs ?

Arthur
Alors, vous ferez ce que je vous dis et puis c'est tout, là. Et tâchez de me bricoler un joli truc.

Guethenoc
Quand je pense au boulot que j'ai, Sire, vous me tuez avec vos histoires, là !

Arthur
Voilà, et surtout, grouillez-vous parce que c'est pressé.

Guethenoc
Au moins offrez-lui des fleurs à la con ! C'est plus facile, vous comprenez ! Je vous en coupe un gros tas, comme ça ! (Montre une hauteur avec sa main.) Mieux, mieux mieux ! Offrez-lui une brouette ! Une brouette ! Ça je vous la remplis à ras bord de fleurs.

Arthur
Fleur, unique, belle. Vite. J'ai besoin d'exprimer mon transport.

Guethenoc
Pour le transport, vaut mieux la brouette...
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Tegeirian sont assis sous un arbre.Tegeirian
Vous l'avez déjà vu, le roi Arthur ?

Arthur
Je l'ai croisé.

Tegeirian
Alors ? Il est gentil ?

Arthur
Gentil ? Ça je sais pas vous dire, c'est... je sais pas, qu'est-ce que vous appelez  gentil  ?

Tegeirian
Un peu comme vous ?

Arthur
(Après un instant.) Vous aimez les fleurs ?

Tegeirian
Oui... une fois de temps en temps, ça change !

Arthur
(Sort une fleur.) Et qu'est-ce que vous pensez de celle-ci ?

Tegeirian
(Admirative.) Qu'est-ce qu'elle est belle ! C'est la première fois que j'en vois une comme ça !

Arthur
(Donne la fleur à Tegeirian.) Parce qu'elle a été greffée spécialement pour vous.

Tegeirian
Vous êtes vraiment adorable. Vous en avez pas pris pour vous ?

Arthur
(Confus.) Non, non pourquoi ? Non, c'est pour vous...

Tegeirian
Bah merci ! (Mange la fleur.)

Arthur
(Reste silencieux, confus.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Guethenoc sont à la Table ronde.Guethenoc
(Tient une fleur.) Regardez si elle est jolie, celle-là ! Sans rire, je me suis pris d'affection pour la greffe, ça lui a plu à la jeune ?

Arthur
Ça a eu l'air, oui...

Guethenoc
(La voix nouée.) L'embêtant avec les fleurs, c'est que ça dure pas longtemps...(Noir.)

Arthur
Ah bah ça je vous confirme, oui...(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Mevanwi se tient devant la chambre d'Arthur, qui vient d'en ouvrir la porte, mal réveillé.Mevanwi
Oh pardon Sire, je suis vraiment navrée.

Arthur
Hein ? Non non, non non c'est pas grave, j'étais euh... je dormais.

Mevanwi
Oh je suis confuse, je venais voir la reine.

Arthur
Ah, alors... mais elle est en Carmélide. Voilà. Si je peux vous être utile...

Mevanwi
Oh non non, je vous ai assez dérangé comme ça, c'était pour une histoire de fleurs.

Arthur
Une histoire de ? De fleurs ?

Mevanwi
Non c'est sans importance, je verrai ça au retour de la reine.

Arthur
Ouais non non mais attention, parce que c'était... c'était urgent ou pas ?

Mevanwi
Non non, aucun problème !

Arthur
Ouais... (Hésite.) Non c'est bon, laissez-moi une minute j'arrive.(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur croise le père Blaise.Arthur
Ah dites, alors euh... voilà je suis désolé mais je peux pas venir.

Le père Blaise
Quoi, vous rigolez ? Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Alors voilà, qu'est-ce qui se passe, il se passe un truc urgent.

Le père Blaise
Mais j'avais dit que le manuscrit serait prêt pour demain...

Arthur
Hé oui, non mais je sais bien, seulement voilà... je peux pas, je peux pas !

Le père Blaise
Oui, mais alors quand est-ce qu'on va s'en occuper ?

Arthur
J'en sais rien, mais une autre fois.

Le père Blaise
Oui, une autre fois quand ?

Arthur
Je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, je vous dis, c'est dingue ça. Et en plus de ça je vais vous dire un truc, vos séances d'écriture ça me gonfle.

Le père Blaise
Oui mais moi ça me met dans la purée, et après j'aurai plus le temps.

Arthur
Bon, il m'arrive une tuile de dernière minute, il faut que je m'en occupe tout de suite, voilà c'est capital.

Le père Blaise
Capital ?

Arthur
C'est capital.
Parc du château, jour. Arthur et Mevanwi marchent sur un chemin fleuri.Mevanwi
Vous voyez tout ça c'est des glycines, c'est très joli mais votre femme a évoqué l'envie de changer.

Arthur
D'accord.

Mevanwi
Alors voilà, y a deux propositions. Soit arracher les glycines pour mettre autre chose, moi personnellement je trouve ça dommage, soit conserver les glycines et essayer de faire courir une autre plante par-dessus.

Arthur
Tout à fait.

Mevanwi
Voilà, en même temps, je sais pas si vous vous sentez tellement concerné...

Arthur
Attention, tout ce qui se passe à Kaamelott me concerne.

Mevanwi
Non je veux dire, vous avez peut-être des choses plus graves à régler.

Arthur
Chaque chose a son importance, d'autant qu'arracher des glycines n'est pas une décision qui se prend à la légère.

Mevanwi
Ah surtout qu'on fait venir des pousses de très très loin, ce serait dommage.

Arthur
Bah ! Non non non non, on laisse les glycines où elles sont.

Mevanwi
La reine avait évoqué aussi la possibilité de changer les glycines contre des plantes à fleurs rouges.

Arthur
C'est de la merde.

Mevanwi
Pardon ?

Arthur
De la merde, pourquoi elle dit  des plantes à fleurs rouges , parce qu'elle est allée chez un cousin, ou je sais pas quoi, elle a vu une plante à fleurs rouges alors du coup elle rentre, il faudrait tout arracher pour foutre du rouge partout ! Elle commence à me gonfler légèrement, celle-là !

Mevanwi
Il faut pas dire ça, Sire... elle fait de son mieux !

Arthur
Hé ben ça suffit pas ! Vous croyez pas que j'aurais le droit moi d'avoir quelqu'un qui a un tout petit peu de bon sens ? Je lui demande pas de m'aider sur les stratégies martiales ou sur le choix des alliances claniques, mais enfin les fleurs... j'estime que ça devrait rouler quand même un minimum sans que je sois forcément obligé de mettre mon nez dedans !

Mevanwi
Elle est probablement distraite...

Arthur
(Soupire.) Mais enfin c'est pas compliqué, quel est l'intérêt de cet endroit ?

Mevanwi
Je sais pas, de... de se promener.

Arthur
Exactement. Se promener. Avec quelqu'un... avec qui on a envie de se promener, à qui on a envie de dire des choses, voilà sous les fleurs blanches. Pas rouges, rouges c'est pour les passions affichées ! Y a toute l'allée centrale là-bas, de mai à juillet, c'est bourré de fleurs rouges. Ici c'est pour les passions inavouées. Voilà, alors il faut des fleurs blanches. Ou jaunes... à la limite. On va faire venir du jasmin.

Mevanwi
Du jasmin ?

Arthur
De Chine. Jaune.

Mevanwi
Jaune ?

Arthur
Jaune. Du jasmin d'hiver, quoi. Comme ça on aura des fleurs toute l'année.

Gauvain
(Arrive en courant.) Mon oncle ! Mon oncle !

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Gauvain
Regardez ce que j'arrive à faire, mon oncle... (Plisse les yeux et allonge son visage.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Gauvain
(Surexcité.) Je cligne de l'œil, mon oncle ! Rendez-vous compte, hier encore j'en étais incapable ! (Recommence sa grimace.)(Fermeture.)
Parc du château, jour. Arthur, Mevanwi et Yvain se tiennent sur un chemin fleuri.Mevanwi
Sire, je file, nous reprendrons cette discussion. (Part.)

Gauvain
Mon oncle, je... je ne vous coupe pas au beau milieu d'importants propos ?

Arthur
Vous mettriez plutôt des fleurs rouges ou jaunes, ici ?

Gauvain
Euh... rouges.

Arthur
(Flanque une gifle à Gauvain.) Perdu.(Noir.)

Gauvain
Mais, mais mon oncle...(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Calogrenant, Perceval et Karadoc discutent.Calogrenant
À ça il était, à ça ! L'autre, il était empêtré dans les hautes herbes, il avait qu'à tendre son épée droit devant il le tuait !

Karadoc
Mais Bohort, il sort pas son épée !

Calogrenant
Ah si si, il la sort ! Mais il s'en sert de canne pour marcher.

Karadoc
Ou des fois, il met une saucisse au bout pour mettre au-dessus du feu. C'est moi qui lui ai appris.

Calogrenant
J'en reviens pas. Le chef, il pouvait buterbuter (v.) TuerEn savoir plus le chef. La guerre était finie, on restait ici peinards.

Perceval
Vous savez, faudrait que vous preniez cinq minutes pour lui apprendre à se battre.

Calogrenant
Figurez-vous que j'ai autre chose à faire !

Perceval
Ouais, pareil. Nous on pourrait le faire, surtout pour la partie technique. On est sans arrêt en train de faire évoluer, alors...

Karadoc
C'est trop pointu. Il serait perdu.(Ouverture.)
Chambre de Bohort, matin. Arthur se tient debout à côté du lit de Bohort, où ce dernier dort.Arthur
(Jette un seau d'eau au visage de Bohort.) Allez hop ! Debout ! (Tape sur le lit.)

Bohort
Mais... mais Sire, que se passe-t-il ?

Arthur
Il se passe que c'est l'heure. Alors, mettez vos michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus dans vos vêtements, on y va ! (Jette les vêtements de Bohort sur ce dernier.)

Bohort
Mais ? On va... où ça ?

Arthur
Dans la cour pour votre entraînement !

Bohort
Mais... mon entraînement de quoi ?

Arthur
Votre entraînement aux armes. À propos, où est-elle ?

Bohort
Vous cherchez quelque chose ?

Arthur
Votre épée.

Bohort
Mais elle n'est pas là !

Arthur
Pas là ? Un chevalier ne reste jamais loin de son épée !

Bohort
Je vais pas garder une épée dans ma chambre... imaginez que je me coupe...
Cour du château, jour. Arthur et Bohort se font face.Arthur
Bon, la première chose à maîtriser, c'est la distance.

Bohort
(Rassuré.) Ah bon...

Arthur
De quoi  ah bon  ?

Bohort
Non mais moi, tant qu'on parle pas de se battre, tout va bien !

Arthur
Mais de quoi croyez-vous qu'on parle, andouille ?

Bohort
Ben, vous me dites  les distances ...

Arthur
Les distances de combat !

Bohort
(Déçu.) Évidemment...

Arthur
Je vais vous dire une chose Bohort, le fait que vous n'ayez pas... (Se ravise et reprend plus bas.) Le fait que vous n'ayez pas fait vos classes, passe encore, quoi que je me trouve déjà très sympathique de pas déjà vous avoir foutu à la porte de la Table ronde, mais alors que vous me loupiez un coup comme celui de l'autre fois alors ça, ça c'est intolérable.

Bohort
Je sais, j'étais pétrifié. Ce chef vandale était une monstruosité !

Arthur
Je veux pas le savoir ! Alors, on va tout reprendre depuis le début, moi je vais vous les faire vos classes. Allez, en piste ! Donc, comme je disais la première chose à maîtriser c'est...

Bohort
(Ne répond rien.)

Arthur
La distance ! Alors mettons que là, je sois menaçant. À quelle distance croyez-vous qu'il faille se tenir de moi pour prendre le moins de risques possible ?
Cour du château, jour. Arthur et Bohort se tiennent face à face, à une vingtaine de mètres d'écart l'un de l'autre.Bohort
(Criant.) Je dirais que c'est à peu près là ! Après, le risque, c'est les tirs de flèches ! Disons que... ça me semble un bon compromis !
Cour du château, jour. Arthur et Bohort se font face.Arthur
Voilà donc là on est d'accord, la distance ça n'allait pas.

Bohort
Je sais. Ça aurait été que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus, j'aurais été plus derrière, dans d'autres fermes, mais... là-bas y a les chèvres et les béliers. Ça vaut pas le coup d'éviter un danger pour se précipiter dans un autre !

Arthur
Je... persiste à croire que c'était un poil trop loin, (se rapproche de Bohort) alors que là, vous voyez, en revanche, là c'est un petit peu trop près. (Décoche un violent coup de poing à Bohort.)

Bohort
Mais... mais Sire ?

Arthur
Rien ne vaut l'exemple. Votre position n'était pas sécurisée.

Bohort
Mais vous auriez pu me le dire !

Arthur
Oui bah voilà, je vous le dis. Là, on est en combat à mains nues. Je pense que la bonne distance c'est à peu près ça parce que pour vous toucher, je dois faire un pas. (Fait un pas en avant et fait semblant de porter un coup de pied au buste de Bohort.) Voyez-vous ?

Bohort
Mais c'est quoi que vous faites, là ?

Arthur
De quoi  c'est quoi  ? Je vous donne un coup de pied.

Bohort
Un coup de pied dans le buste ? Mais, c'est de la folie ! La douleur doit être atroce...

Arthur
(Frappe un coup de pied sauté dans le buste de Bohort.)
Cour du château, jour. Arthur et Bohort se font face, Bohort est plié en deux et se tient le ventre.Arthur
Vous n'avez pas pris assez de coups, Bohort. Du coup, vous n'avez même pas la présence d'esprit d'esquiver.

Bohort
(À peine audible, à bout de souffle.) À chaque bataille, je fais tout pour rester au camp à surveiller les chevaux. C'est une forme d'esquive...

Arthur
Vous voulez pas au moins essayer d'apprendre une... une parade de coup de pied, ou de coup de poing ? Ou n'importe quoi, une parade de pichenette, je sais pas ?

Bohort
Attendez... avant tout, je pense qu'il serait judicieux que je vomisse.(Fermeture.)
Cour du château, jour. Arthur et Bohort se font face, en position de combat à mains nues.Arthur
Vous êtes prêt ?

Bohort
Je sais pas...

Arthur
Allez allez allez, concentrez-vous. Hop ! (Porte un coup à Bohort, qui le pare.)

Bohort
Ah mon dieu, c'est ça ? C'est ça, n'est-ce pas, j'ai paré le coup !

Arthur
Mais oui mais parfaitement ! Et puis alors maintenant, vous en profitez pour me... ré-attaquer.

Bohort
Ah ben non quand même, il faut pas exagérer...

Arthur
Allez allez allez allez allez, hop ! (Replace les bras de Bohort dans la bonne position.) Vous êtes prêt ? Hop ! (Porte un coup à Bohort, qui le pare.)

Bohort
(Assène un violent coup de poing à Arthur.)

Arthur
(S'effondre.)

Bohort
Sire ! Sire ! Répondez-moi ! Je ne voulais pas...(Noir.)

Bohort
Je suis un misérable !(Stab final.)
 








Bureau de Sallustius, jour. Sallustius est à son bureau, Servius est debout à côté de lui. Devant eux se tiennent Pisentius, Desticius, Lurco et Flaccus.Desticius
Nous ne te suivrons pas, Sallustius ! C'est définitif !

Lurco
Ce gamin est centurion, déjà ! Si on nous demande de justifier son grade, on est bien dans le pétrin !

Servius
Mais qui va venir vous demander de justifier son grade ? C'est déjà arrivé, ça ? Non !

Pisentius
Et si ça arrive quand même, qu'est-ce qu'on répond ? Un morveux de la milice urbaine qui passe centurion en une demi-heure...

Desticius
Non mais c'est du foutage de gueule !

Flaccus
Moi je vais même vous dire : non seulement on n'ira pas plus loin, mais votre gamin, là... en plus... faudrait le rétrograder. Voilà.

Sallustius
(Tape sur son bureau et crie.) Bon, ça suffit ! Combien de chefs barbares vous avez bombardés généraux ? Quand y avait pas moyen de les faire plier par la force ?

Flaccus
Mais ça n'a rien à voir ! Celui-là il est de chez nous ! Hein ? Y a rien à faire plier !

Servius
Y a rien à faire plier ? Et la Bretagne ?

Sallustius
Ça fait des semaines que vous nous râpez les raisinsrâper les raisins (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus, avec... avec votre Bretagne !

Desticius
Les chefs barbares, quand on en fait des généraux, ils sont déjà considérés comme chefs, par leur peuple !

Pisentius
Il est pas chef des Bretons, votre merdeux, que je sache...

Sallustius
Mais il est déjà considéré comme un roi ! Bande de péteux ! Qu'est-ce qu'il vous faut de plus, bon Dieu ?

Lurco
Mais il a pas l'épée ! T'arrêtes de nous prendre pour des manches, Sallustius ? Il a pas l'épée !

Sallustius
(Tape sur son bureau et hurle.) Mais il l'aura, l'épée ! Si y a que ça, il l'aura.

Flaccus
(Moqueur et théâtral.) Ha ha !  Il l'aura ,  il l'aura  ! Et il va la trouver où ?

Servius
Dans ton cul.(Flaccus se jette sur Servius, une rixe débute sur le bureau de Sallustius.)(Ouverture.)
Quartiers riches, jour. Sallustius et Servius sortent du palais, encore ébouriffés par la bagarre.Sallustius
C'est, c'est... c'est leur dernière saison, aux débiles, hein ! Tu peux préparer les outils, on passe directement de la discussion à la... à la désintégration.

Servius
Quoi, tous les quatre d'un coup ?

Sallustius
Affirmatif ! Tous les quatre ! Dérouillage collectif.

Servius
Les quatre en une seule fois, vous avez pas peur que ce soit un peu voyant, non ?

Sallustius
Rien à foutre. Tu peux même les crucifier sur une estrade au milieu du forum, si ça te chante. C'est moi qui paie l'orchestre.

Servius
Dites, euh... en parlant de buter du monde... si le petit Breton, il rendait un grand service à Rome ? S'il nous débarrassait d'un personnage encombrant, par exemple ? Ce serait bien justifié de le monter en grade, non ?

Sallustius
Faut voir. Pourquoi, t'en... t'en as un sous le coude, de... de personnage encombrant ?

Servius
Des personnages encombrants, c'est pas ça qui manque, hein... ouais faut que je réfléchisse... mais honnêtement, je préférerais que ce soit lui qui butebuter (v.) TuerEn savoir plus un ennemi de la nation, plutôt que moi qui butebuter (v.) TuerEn savoir plus quatre sénateurs !

Sallustius
(Acquiesce mollement.)

Servius
(Hausse les épaules.)

Sallustius
Oui...
Bureau de Glaucia, jour. Glaucia est assis à son bureau, Desticius se tient debout à côté de lui.Desticius
Moi, d'accord, je fournis le pognon. Et toi tu fournis quoi, déjà ?

Glaucia
La logistique.

Desticius
Ah, voilà.

Glaucia
Oui, voilà. Et c'est pas le moment de faire le rapiat ! Faut que ça impressionne !

Desticius
Ouais mais il faut combien, pour que ça impressionne ? Parce que je te signale que premièrement, le pognon, je le trouve pas dans le cul des vaches. Et deuxièmement... Rome lui a déjà fait des propositions de fric, à ton chef breton. Hein, et... ça l'a pas impressionné... du tout !

Glaucia
Oui mais moi je l'invite à Rome ! Il va visiter la ville ! Il va considérer la grandeur de notre civilisation, et boum ! Par-dessus ça, on lui fait tomber un gros paquet de blé.

Desticius
Ouais mais c'est combien,  un gros paquet de blé  ? Hein, combien il faut que je mette ?

Glaucia
Beaucoup.

Desticius
Non mais  beaucoup  combien ?

Glaucia
Beaucoup... beaucoup.

Desticius
Non non, mais...  beaucoup beaucoup ... c'est trop !

Glaucia
Le palais nous donnera combien, quand on aura rétabli la paix en Bretagne, andouille ?

Desticius
(Pensif.) Ouais...

Glaucia
Allez... fais-moi confiance... on va devenir des... des bienfaiteurs !

Desticius
(Dubitatif.) Euh...
Prison, jour. Manilius est d'un côté de la grille, Licinia de l'autre.Manilius
Arturus il est pas venu ? Il a des trucs à faire, c'est ça ?

Licinia
Il pense que tu vas pouvoir échapper aux lions.

Manilius
Là, maintenant, y a peu de chance.

Licinia
Mais qu'est-ce que t'en sais ?

Manilius
J'en sais qu'on est venu me l'annoncer ce matin ! La semaine prochaine : les lions.

Licinia
Quoi ?

Manilius
Ouais ! Je te l'ai pas dit ? Excuse-moi, ça m'est sorti de la tête.

Licinia
Mais... c'est vrai... enfin, je veux dire... on peut rien faire ?

Manilius
Y a un mec ici qui dit que... quand tu manges que du basilic pendant trois jours, les lions ils refusent de te bouffer. À cause du goût.

Licinia
Hé ben... tu veux que je te trouve du basilic ?

Manilius
Non merci !

Licinia
Bah pourquoi ?

Manilius
Parce que je pense que c'est des grosses conneries !
Quartiers riches, jour. Léodagan et Séli sont sur les marches d'un palais.Séli
Vous êtes trop près.

Léodagan
Trop près de quoi ?

Séli
Bah du bâtiment ! Vous êtes trop près !

Léodagan
Bah y a une distance réglementaire ?

Séli
Mais si vous vous tenez trop près, vous pouvez pas comprendre ce que vous regardez, non ?

Léodagan
Hé bah c'est pareil pour vous, alors... à force d'être trop près, je pige plus rien !

Séli
En tout cas, leurs pierrailles, ça me colle des torticolis... j'ai hâte d'être à notre rendez-vous, hein, qu'on passe aux choses sérieuses...

Léodagan
Non mais moi je dis chapeau, quoi. Ouais ouais. Chapeau. Parce que quand on pense que c'est les mêmes qui ont construit le Colisée, et puis qui se prennent peignée sur peignée en Bretagne... hé bah je dis chapeau !

Séli
Bon, c'est peut-être pas tout à fait les mêmes non plus...

Léodagan
Ouais, mais enfin c'est du Romain, quoi ! Hein... d'ailleurs c'est marrant, parce que chez nous, si on tombe sur un Romain, je le découpe en tranches aussi sec, alors qu'ici, euh... des Romains, y en a tout le tour du ventre, euh... bon, alors non plus, j'irais pas, euh... bon... hein ? Mais euh... mais... ils me dérangent moins... j'ai des souplesses. Ouais.

Séli
Oui enfin, ici ils sont chez eux ! Ce qui vous agace en Bretagne, c'est peut-être qu'ils ont rien à y foutre !

Léodagan
Ouais... c'est contextuel, vous voulez dire ?

Séli
(Ne répond rien.)
Villa Aconia, jour. Arthur s'avance lentement dans l'atrium.Arthur
(Patiente quelques instants, puis emprunte un petit couloir et pénètre dans la chambre d'Aconia.)
Chambre d'Aconia, jour. Arthur regarde Aconia dormir.Aconia
(Se réveille en sursaut.)

Arthur
Pardon. Parce que je... on... on devait se voir maintenant, mais comme y avait personne dans la maison, j'ai...

Aconia
C'est pas grave. Excuse-moi... j'ai pas dormi de la nuit.

Arthur
Mais... ça fait rien, je reviens demain !

Aconia
Non... t'as pas sommeil, toi ?

Arthur
Bah... sommeil, euh... c'est-à-dire, j'ai toujours plus ou moins sommeil...Fait suite à cette autre réplique d'Arthur à Aconia.

Aconia
(Tapote la place à côté d'elle, dans le lit.) Alors dors...

Arthur
(S'assoit sur le lit, hésitant, puis s'allonge. Il sent quelque chose sous son oreiller, et y découvre une dague au fourreau richement décoré, qu'il remet en place.)
Ferme de Pellinor, jour. Pellinor est assis à une petite table dans la cour de la ferme. Perceval se tient plus loin, prêt au départ.Perceval
Allez, mais Père, euh... pourquoi je pourrais pas partir à l'aventure ?

Pellinor
Parce que vous n'avez pas de coéquipier !

Perceval
Mais qu'est-ce qu'on s'en fout, au bout d'un moment ?

Pellinor
Ah, on s'en fout, on s'en fout... non, moi j'ai trouvé cette idée de coéquipier ce matin, et je... euh... je la trouve satisfaisante.

Nonna
(Sort de la ferme.) Mais laissez-le partir, ce gamin, nom d'un chien ! Qu'on change un peu de sujet de conversation ! (Retourne dans la ferme.)

Acheflour
(À Pellinor.) Un coéquipier ? Il pourrait peut-être en trouver un en route ?

Pellinor
Non bah oui, mais alors quel intérêt ? Non, moi je veux qu'il trouve un coéquipier... sans sortir de l'enclos à chèvres !

Perceval
Parce que j'ai plus le droit de sortir de l'enclos à chèvres, maintenant ?

Acheflour
Votre père vous propose un petit défi. (À Pellinor.) Je pense qu'en fait, ce que vous cherchez avant tout, c'est... à le stimuler !

Nonna
(Sort de la ferme.) Ce qui me stimulerait, moi... ce serait qu'on prenne son père, et qu'on le boucle une fois pour toutes dans l'enclos... à la place des chèvres ! (Retourne dans la ferme.)

Perceval
Père, allez ! J'ai fait mon baluchon, et tout ! Mamie m'a préparé des petits poissons panés pour le voyage ! Vous êtes en train de tout foutre en l'air, là ! Mamie !

Nonna
(Sort de la ferme.)  Mamie ,  mamie ... elle en a ras le couvre-chef, mamie ! C'est elle qui va partir à l'aventure, rien que pour plus vous entendre ! (Retourne dans la ferme.)

Pellinor
Non ou alors, ou attendez, j'ai une autre idée !

Acheflour
Ah ! Ah... écoutez attentivement votre père.

Nonna
(Hors-champ, de la ferme.) C'est ça, soyez bien attentif, ce serait dommage d'en louper un bout...

Pellinor
Je vous autorise à partir à l'aventure sans coéquipier... mais toutes les aventures doivent se dérouler à l'intérieur de l'enclos à chèvres.

Perceval
Non mais c'est n'importe quoi, là...

Nonna
(Sort de la ferme.) Tenez ! Vous savez quoi ? Il vient de s'en trouver un, de coéquipier ! C'est moi, qui partirai avec lui !

Perceval
De quoi ?

Pellinor
Ah... oui, d'une certaine façon, j'y avais pas pensé, mais... oui, vous pouvez partir à l'aventure avec votre mamie.

Nonna
Allez ! En route ! (Frappe Pellinor.) Petit con !

Perceval
(Soupire, ennuyé.)
Villa Aconia, jour. Sallustius se tient dans l'atrium.Sallustius
(Criant.) Y a quelqu'un ? Oh !

Arthur
(Arrive.) Ah, c'est vous...

Sallustius
Y a pas la bonniche ?

Arthur
Non.

Sallustius
Elle est où ?

Arthur
Je sais pas, quand je suis arrivé elle était déjà plus là.

Sallustius
Et Aconia, elle est pas là non plus ?

Arthur
Elle dort.

Sallustius
Elle dort ? Et toi, qu'est-ce que tu faisais, toi ?

Arthur
Comment ça, qu'est-ce que je faisais ?

Sallustius
Bah je sais pas, je viens de te voir sortir de la chambre.

Arthur
Bah... oui ! Parce que j'étais allé voir où elle est ! La baraque était vide...

Sallustius
Et elle dort ?

Arthur
Voilà.

Sallustius
Mais, elle te... elle te donne des leçons, quand même ?

Arthur
Oui oui, bien sûr. Mais... là elle dort.

Sallustius
Bon. (S'allonge sur un divan.) Alors, qu'est-ce que t'as appris de beau ? Hein ? Les... les philosophes grecs, euh...

Arthur
(S'allonge sur un divan.) Un peu, oui... le théâtre, surtout.

Sallustius
Ah le théâtre, c'est chiant...

Arthur
Un peu, ouais.

Sallustius
Ouais ouais, ça me fait chier, moi. (Soupire.) Hein ? Sinon quoi, euh... euh... l'histoire de Rome ?

Arthur
L'histoire de Rome, ouais. Ouais ouais.

Sallustius
Depuis qui, depuis... cicéron ?

Arthur
Ah bah... non non, depuis les... depuis les Tyrrhéniens !

Sallustius
Ah oui ! Ah quand même ! Ah vous avez refait tout le...

Arthur
Comme ça je suis équipé.

Sallustius
Bon ! Alors voilà, euh... j'ai un problème. (S'assoit.) Et même un gros problème. Les... sénateurs peuvent pas te blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus.

Arthur
Quoi ?

Sallustius
Non. Et pour pouvoir te monter un grade au dessus de centurion, il me faut leur aval.

Arthur
Oui mais pourquoi est-ce qu'ils peuvent pas me blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, ils me connaissent pas ?

Sallustius
Mais non, mais c'est parce que ils veulent qu'on suive le protocole, c'est tout...

Arthur
Le protocole de quoi ?

Sallustius
Pour obtenir une promotion exceptionnelle, tu dois accomplir un fait d'armes exceptionnel, voilà !

Arthur
Un... fait d'armes exceptionnel ?

Sallustius
(Acquiesce.)

Arthur
Ah ouais, non mais ils sont bons, eux... je suis à l'urbaine, moi ! C'est pas en faisant mes patrouilles dans le ghetto que je vais me distinguer !

Sallustius
Oui je sais, mais qu'est-ce tu veux... ils ont des principes, (mime le fait de suivre une direction droit devant soi) ils sont comme ça... comme tous les cons, ils sont... (refait le même geste) comme ça !

Arthur
Bon ben... qu'est-ce qu'on fait, alors, on... on, on laisse tomber ?

Sallustius
Ah bah non ! Ah bah non, tu vas accomplir un fait d'armes exceptionnel, ce sera beaucoup plus simple !

Arthur
C'est plus simple pour qui ?

Sallustius
(S'allonge.) Rome... accueille dans quelques jours un chef ennemi... un Ostrogoth... visite officielle, tout ça... la fiesta, tout le machin... tiens, ici d'ailleurs, hein...

Arthur
Ici... ici ?

Sallustius
Oui, ici ici ! Tu l'assassines, et puis c'est bon !

Arthur
Quoi ?

Sallustius
Tu l'assassines et puis c'est bon ! Tu t'organises comme tu veux, hein, tu fais ton équipe, tout ça...

Arthur
Attendez, attendez, attendez... (S'assoit.) Vous voulez que... je butebuter (v.) TuerEn savoir plus un chef ostrogoth ?

Sallustius
Ouais ! Et puis après c'est bon, comme ça je peux te bombarder dux bellorum !

Arthur
Vous êtes complètement dingue.

Sallustius
(Soupire et s'assoit.) Bon écoute, je... je te laisse réfléchir, hein, quand tu seras décidé tu viendras me voir, mais crois-moi j'y ai beaucoup pensé, euh... c'est la seule solution.

Arthur
Non mais c'est... non. Non, c'est tout réfléchi. Ça suffit, maintenant, je vais pas buter un chef ostrogoth pour mériter un grade, c'est n'importe quoi !

Sallustius
À toi de voir. (Se lève et part.)

Arthur
(Soupire.)
Bureau de Glaucia, jour. Glaucia est assis à son bureau, un sac d'or devant lui. Desticius se tient debout à côté de lui. Devant eux sont assis Léodagan et Séli.Desticius
Je crois que je vous ai tout dit, euh... vous avez la journée pour réfléchir.

Glaucia
Ce soir, si... si vous êtes d'accord, vous... vous signez le traité de paix... et vous repartez chez vous, avec ce joli pactole !

Desticius
Et en prime, euh... vous êtes invités à une magnifique fête !

Glaucia
Une fête de riches !

Desticius
Avec des bonnes choses à bouffer !

Glaucia
Des jolies femmes... enfin, si chez vous on a le droit de faire des... des écarts avec les femmes !

Léodagan
En temps normal, oui.

Séli
Oui mais là non. Donc ce soir, on doit aller chercher le pognon dans une fête.

Desticius
Oui. Et signer le traité de paix, accessoirement.

Léodagan
Moi juste, le truc que j'ai pas bien pigé, hein, pardon... c'est le coup de la romanisation. Alors après, c'est peut-être juste le mot qui fait que ça pue, hein, je...

Desticius
Non mais ça, la... romanisation... non vous n'avez pas de souci à vous faire...

Glaucia
(Amusé.) C'est... c'est du détail... la romanisation, c'est juste...

Séli
Non mais... sans aller jusqu'à se faire du souci, vous pourriez nous refaire le topo, là-dessus ?

Léodagan
Mmh.

Glaucia
Euh... officiellement, si vous signez, vous... vous devenez un... un peu romains.

Léodagan
Quoi ?

Séli
(En même temps que Léodagan.) Quoi ?

Desticius
Pour vous, ça ne change rien ! Vous pouvez continuer à manger les spécialités de chez vous, euh... alors, je sais pas si vous avez... des traditions...

Léodagan
Euh, des traditions, euh... bousiller du Romain ?

Séli
(À Léodagan.) Oh bah...

Léodagan
Bah... si ! Euh... en un sens, si !

Séli
Oui...

Glaucia
Euh...
Taverne, jour. Le tavernier, entouré de clients, porte un toast. Perceval et Nonna sont assis à une table, avec un homme rougeaud et mal coiffé.Le tavernier
Ce n'est pas sans une certaine émotion... que je lève mon verre... à la mémoire de mon regretté père qui a ouvert cet établissement, y a trente ans jour pour jour. Tournée générale !(Les clients acclament joyeusement.)

Le tavernier
Et une tournée générale y en a qu'une ! La deuxième, c'est pour vos tronches !(Les clients protestent.)

Nonna
Et pourquoi est-ce que ça pourrait pas être votre coéquipier ?

Perceval
(Désignant l'homme.) C'est même pas un aventurier ! Je vais pas me trimballerse trimballer (v.) Etre affublé d'une chose ou d'une personne partout où l’on vaEn savoir plus avec un type que je connais même pas !

Nonna
On a dit qu'on vous trouverait quelqu'un, on va vous trouver quelqu'un.

Perceval
Mais pourquoi spécialement un poivrot de la taverne ?

Nonna
Mais j'ai pas dit spécialement un poivrot de la taverne ! Mais quand on n'est pas foutu de se trouver un coéquipier tout seul, on prend ce qu'il y a.

Perceval
Non mais je veux pas partir à l'aventure avec lui !

Nonna
Il a l'air très gentil.

Perceval
Non !

Nonna
Et très attentif ! Il a très bien écouté tout ce que je lui ai dit.

Perceval
Il a rien écouté du tout, il est dans le coaltar ! Si ça se trouve il nous voit même pas !

Nonna
Bon, bon. Hé ben on va en trouver un autre, puisque Monsieur Perceval veut faire de la peine à sa mamie. (À l'homme.) Excusez ! Pour mon petit-fils... vous n'avez pas la tête d'un aventurier !

Perceval
Mais regardez, il dort ! Qu'est-ce que je vous disais ?

Nonna
Ça va, ça va. Ça va. Là maintenant il dort. (Se lève.) Mais tout à l'heure... il dormait pas ! (Part.)

Perceval
Ouais bah c'est n'importe quoi ! (Se détourne de l'homme, dégoûté.)
Dortoir de la caserne, jour. Arthur est allongé dans son lit, la Dame du Lac lui parle.La Dame du Lac
Il faut que vous acceptiez la mission.

Arthur
Non. Voilà. Ça suffit. On arrête le tir, j'ai même pas eu le temps de rentrer dans mes pompes de centurion, il faut déjà que je change !

La Dame du Lac
Bah ça vous plaît pas, de monter en grade ?

Arthur
Mais c'est des grades à la con, ça ! C'est même pas sur le mérite !

La Dame du Lac
Bah c'est pour ça qu'il faut que vous acceptiez cette mission, comme ça ce sera mérité !

Arthur
Mais... il faut buter un gars... un chef barbare... c'est pas du mérite, ça !

La Dame du Lac
Bah... pour Rome, ça l'air d'en être...

Arthur
Bah vous avez qu'à le faire, vous. Comme ça vous monterez en grade...

La Dame du Lac
Écoutez...

Helvia
(Entre, tenant un laissez-passer.)

La Dame du Lac
Pour ce qui vient derrière, c'est très important que...

Helvia
Je dérange ?

Arthur
Euh... non...

Helvia
Non parce que vous parliez tout seul, donc euh...

Arthur
Oui oui, non mais c'est normal, parce que je... récitais des poèmes.

La Dame du Lac
(Disparaît.)

Arthur
Alors... pardon, mais la caserne est interdite aux femmes, normalement...

Helvia
J'ai un laissez-passer. Il faudrait que vous veniez avec moi.

Arthur
Venir avec vous, mais où ça ?

Helvia
Je peux pas trop vous le dire, mais venez.

Arthur
Mais...

Helvia
Mais, arrêtez de discuter ! C'est très important, vous venez, c'est tout !

Arthur
Ah bon. Mais... pourquoi vous me dites pas...

Helvia
De toute façon vous me croiriez pas. Allez, venez. Et mettez un uniforme complet.

Arthur
(Se lève, perplexe.)
Taverne romaine, jour. Séli est assise sur le trottoir, Léodagan sort de la taverne avec une amphore.Léodagan
Je leur demande à boire, regardez-moi ce qu'ils me donnent ! Pardon de me répéter, mais ils sont quand même curieux, hein...

Séli
Et vous, vous êtes pas curieux, vous ? Vous croyez pas que y a plus urgent à régler que la picolade ?

Léodagan
J'ai trop chaud ! Je peux pas réfléchir !

Séli
Hé ben vous feriez mieux de vous passer la tête sous l'eau... parce qu'il s'agit de jouer serré.

Léodagan
Oh, et puis en plus... ils me cassent les pattes, avec leurs méthodes de vicelards, là... alors on a marché toute la matinée je sens plus mes pieds, et leur picrate attention hein !

Séli
Non mais observez un temps de repos avec les jérémiades, s'il vous plaît ! Oh non mais au bout d'un moment, mais... qu'est-ce qu'il y a de si spécial ?

Léodagan
Y a... y a de spécial... que je suis déstabilisé, voilà.

Séli
Et un coup d'amphore sur le coin de votre bonnet, là... ça vous remettrait d'aplomb ?

Léodagan
Je vais quand même pas traiter avec les Romains ! Je vais avoir l'air de quoi, après, en rentrant ?

Séli
D'un traîne-la-grolle ! Mais ça vaut mieux qu'un traîne-la-grolle sans pognon ! Et je vous rappelle que votre père, quand il s'est agi de ramasser le fric des Romains... il s'est pas trop posé de questions !

Léodagan
(Réfléchit.) Oui non, non mais ça a rien à voir, euh... c'était chez nous.

Séli
Mais si les Romains sont assez débiles pour essayer de nous acheter deux fois, y a pas à discuter !

Léodagan
Mais avec vous y a jamais à discuter.

Séli
Parfaitement ! Alors profitez-en pour la boucler ! Pfiou...

Léodagan
Non mais je suis désolé ! Signer une trêve, et puis après rentrer à la baraque en faisant croire que non, hein ? Euh... voilà.

Séli
Oui, bah non, bah voilà ! Hé ben, on verra le moment venu !

Léodagan
Mais  le moment venu  ? C'est quand, ça ?

Séli
Quand on vous propose du pognon, vous prenez. C'est comme ça, c'est tout, c'est la règle, c'est simple. Et si dans un second temps, vous tenez absolument à réfléchir, bah rien ne vous empêche de vous amuser ! Mais d'abord... (Mime le fait de prendre quelque chose vers soi.) Cric !

Léodagan
Oui oui oui oui... action, réflexion, euh... oui oui, oui oui ! Et je le sais, en plus, hein, euh... seulement voilà, voilà ! Je suis déstabilisé !

Séli
(Exaspérée.) Oh là là, non... merde ! Là !

Léodagan
Ah mais... (montre une petite quantité) y a ça, mais euh... ben oui, mais...
Chambre de Caesar, jour. Helvia s'adresse à Caesar, alors qu'Arthur attend dans le couloir.Helvia
Votre tranquillité ? Le centurion Arturus. (Revient vers Arthur.) C'est bon, vous pouvez rentrer. Vous vous asseyez sur le siège, en face du lit... et vous attendez qu'il vous adresse la parole. D'accord ? (Part.)

Arthur
(Pénètre dans la pièce et va lentement s'asseoir, perplexe.)

Caesar
(Amusé.) On m'a dit qu'il fallait que je t'impressionne. Ah...  L'impressionner... l'impressionner, l'impressionner... vous me faites marrer ! , que je leur dis... avec quoi est-ce que vous voulez que je l'impressionne, au juste ? Alors tu sais ce qu'ils ont fait ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Caesar
Non ? (Désigne sa chemise.) Ils m'ont mis une chemise propre ! Ouais... (Rit.) Tu dois te demander...  Qu'est-ce que c'est que ce vieux con qui me fait traverser la moitié de la ville pour me parler de ses limaces ?  Hein ? (Rit.) Hé ben le vieux con, il a sa tronche sur toutes les pièces de monnaie.

Arthur
(Se lève, abasourdi.) Imperator ?

Caesar
(Nostalgique.)  Imperator ... ah... voilà ! Ah, ça fait du bien, crénom... ah ! Ça me change de tous ces glands...  votre tranquillité  par-ci,  votre tranquillité  par-là... ah ça, dis donc... pour être tranquille... vingt-quatre heures sur vingt-quatre au plumard... à pioncer... à bouffer de la compote... ça... c'est sûr que j'enchaîne pas les crises de nerfs ! Bah assieds-toi ! On dirait que tu vas chanter une chanson ! Allez !

Arthur
(S'assoit.)

Caesar
Alors ? Milice urbaine ?

Arthur
Bah oui...

Caesar
Et avant ? La légion ?

Arthur
Trois ans. En Afrique.

Caesar
Qu'est-ce que tu préfères ? La légion ou la milice ?

Arthur
Bah... la légion, parce que la milice, euh...

Caesar
Bah oui, oh... elle sert à rien, la milice urbaine ! Je le dis depuis le début ! Il paraît que t'es fortiche, euh... en stratégie ?

Arthur
Bah euh... j'ai tout lu, quoi.

Caesar
Tout lu quoi ?

Arthur
Comment,  tout lu quoi , bah... vos écrits, j'ai tout lu, je connais tout par cœur !

Caesar
Mes écrits sur la stratégie ? (Pouffe de rire.) C'est que de la connerie !

Arthur
Ah bah euh... non, quand même...

Caesar
Oui non non, pardon, non... c'est pas de la connerie, mais euh... déjà, la moitié est pompée sur Sun Tzu...

Arthur
Sur qui ?

Caesar
Un Chinetoque. Ah là là... mmh, dis donc... ça me parait bien loin, tout ça. À l'époque, quand je levais le doigt, y avait... quinze mille soldats qui gueulaient  Imperator ! ... maintenant quand je lève le doigt, c'est pour aller pisser... ah... ça vieillit mal, les héros...

Arthur
Ouais... ouais enfin, les connards aussi, ça vieillit mal. Moi... franchement, quitte à vieillir, je préférerais être un héros comme vous ! C'est comme les bouquins ! Vaut mieux les pomper sur les Chinetoques que de pas les écrire !

Caesar
Te laisse pas faire, Arturus.

Arthur
C'est-à-dire ?

Caesar
J'en sais rien, je sais pas... fais-en ce que tu veux, démerde-toi... te laisse pas faire. C'est tout. C'est un ordre.
Bureau de Sallustius, jour. Sallustius est à son bureau, Desticius arrive en courant.Sallustius
Pourquoi t'arrives ici comme un pet ?

Desticius
Hé ben je sais pas, y a un centurion qui emmerde le monde dans ton couloir, là...

Sallustius
Un centurion ?

Servius
Quel centurion ?

Desticius
Hé ben j'en sais rien, mais enfin il veut rentrer, hein ! Enfin heureusement que y avait le garde... (Entend du fracas dans le couloir par lequel il est arrivé, et va se réfugier vers Sallustius.)(Arthur et un garde arrivent ; le garde tente tant bien que mal d'empêcher Arthur d'entrer.)

Sallustius
(Au garde.) C'est bon ! C'est bon, c'est bon ! Laissez-le, laissez-le ! Foutez le camp ! Foutez le camp ! Bon alors ? Qu'est-ce que...

Arthur
C'est bon. Je la fais, votre mission.

Sallustius
Ah.

Arthur
Seulement c'est moi qui choisis mon équipe.

Sallustius
Oui, OK OK !

Arthur
Et il faut libérer Appius Manilius, parce que je le prends.

Servius
Bah, euh... je m'en occupe...

Arthur
Et si la mission réussit, je veux qu'il soit gracié. C'est ça ou je le fais pas.

Sallustius
Accordé.

Arthur
(Part.)

Desticius
C'est ton Breton ?

Sallustius
Oui.

Desticius
C'est quoi, ta mission ?

Sallustius
Qu'est-ce ça peut te faire ?

Desticius
Oh allez... tu peux me le dire, quoi...
Cour de la caserne, jour. Desticius se déplace discrètement dans la caserne, jetant des regards de part et d'autre.

Bureau de Glaucia, jour. Glaucia est à son bureau, Desticius fait les cent pas devant lui. Procyon est assis dans un coin.Glaucia
Ah les fumiers... ils vont tout faire foirer !

Desticius
Alors qu'est-ce qu'on fait ? Si Arturus tue le chef ostrogoth, Sallustius nous demandera de le bombarder général !

Glaucia
Fumier de Sallustius... lui et son petit protégé, ils commencent vraiment à me courir !

Desticius
Ah, on n'a pas l'air cons maintenant, avec notre plan pourri !

Glaucia
(Tape sur son bureau et se lève.) Hé ben merde. Je suis responsable de la sécurité à la fête. Oui ou non ?

Procyon
Bah... oui, et alors ?

Glaucia
Ma responsabilité, c'est d'assurer la sécurité des invités, oui ou non ?

Procyon
Bah oui, et alors ?

Glaucia
Je suis pas censé connaître les combines de Sallustius, moi...

Desticius
Oui bon, bon bah alors ? Tu le craches, ton noyau ?

Glaucia
Je vais faire interdire les armes à l'intérieur de la villa. (Se rassoit.) Le voilà, mon noyau. Avec fouille systématique à l'entrée. Et invitations officielles obligatoires.
Couloir de la caserne, jour. Papinius écoute à la porte du bureau de Glaucia.

Bureau de Glaucia, jour. Glaucia est à son bureau, Desticius fait les cent pas devant lui. Procyon est assis dans un coin.Procyon
Alors... comment Arturus va tuer le chef ostrogoth, si il peut pas avoir d'arme ?

Glaucia
Mais c'est justement pour qu'il puisse pas le tuer, abruti...

Desticius
Et Sallustius ? Quand il apprendra que tu lui as mis des bâtons dans les roues ?

Glaucia
Sallustius je l'emmerde ! Il a qu'à me tenir au jus de ses plans, si il veut pas que je lui mette des bâtons dans les roues !

Procyon
Mais et moi ? Non parce que s'il faut que je tue le chef ostrogoth à la place d'Arturus, j'aimerais autant être prévenu, quand même...

Glaucia
Toi tu fermes ta gueule. (Se lève.) Tu la fermes définitivement ! Tu fermes ta gueule, définitivement !

Procyon
Oui, exactement, hein ? Tu fermes ta gueule.
Couloir de la caserne, jour. Papinius écoute à la porte du bureau de Glaucia.Papinius
(Par en courant, bousculant Caius au passage.)

Caius
Hé mais qu'est-ce qui te prend, t'es marteau ou quoi ?

Papinius
Vite ! Il faut qu'on aille prévenir les autres !

Caius
Quels autres ?

Papinius
(En panique.) Mais vite !

Caius
Mais quoi,  vite  ?
Taverne, jour. Perceval, Nonna et Hervé de Rinel sont assis à une table.Nonna
Y a longtemps que vous êtes aventurier ?

Hervé de Rinel
Ça fait à peu près trois semaines.

Nonna
Trois semaines ?

Perceval
Non mais allez...

Nonna
Quoi ? Et vous ça fait combien de temps ? Vous êtes jamais sorti de chez votre père !

Perceval
Oui mais moi, je débute.

Nonna
Hé bah lui aussi, il débute.

Hervé de Rinel
Attention, je débute... c'est... j'ai quand même trois semaines d'activité !

Nonna
Et... est-ce que vous seriez prêt à prendre un partenaire ?

Hervé de Rinel
Ça me pose aucun problème. Après, le truc c'est que... j'ai tendance à confondre les partenaires et les financiers.

Nonna
De quoi ?

Perceval
(En même temps que Nonna.) De quoi ?

Hervé de Rinel
Ben je sais que c'est tous les deux des pâtisseries, mais...

Nonna
Qu'est-ce que vous racontez ?

Perceval
Attendez, je vais pas partir avec un aventurier de trois semaines qui confond les pâtisseries !

Nonna
Hou... j'en ai marre de vous, hein ! Ras la collerette ! Je vais m'en jeter un au comptoir, parce que si je reste, je vous colle une quiche à tous les deux ! (À Hervé de Rinel.) Oui oui, vous aussi ! (Part.)

Hervé de Rinel
Depuis que je suis aventurier, c'est la deuxième fois que je croise un maître du combat chinois.

Perceval
De quoi ?

Hervé de Rinel
Ben, votre grand-mère, là... c'est un maître chinois, non ?

Perceval
Quoi ?

Hervé de Rinel
Pardon. J'avais l'impression, parce que... elle se déplace un peu comme une mante religieuse...

Perceval
(Observe sa grand-mère puis fait une moue perplexe.)
Villa Aconia, soir. Procyon, accompagné de plusieurs soldats, se tient devant Drusilla, qui garde l'entrée de la chambre d'Aconia.Procyon
Je suis désolé pour le dérangement, mais je dois fouiller toute la baraque.

Drusilla
Vous fouillerez toute la baraque, mais pas cette chambre.

Procyon
Pourquoi ? Elle fait pas partie de la baraque ?

Drusilla
Mettons bien les choses au clair. Nous prêtons au palais... pour ses réunions, fiestas et autres goinfreries... la partie principale de la demeure. À savoir l'atrium. Qui s'étend de la porte... au petit salon.

Procyon
Et alors ?

Drusilla
Et alors, à partir du péristyle, vous vous trouvez dans la partie dite  privée , comprenant le péristyle, la chambre des maîtres, et diverses petites pièces dont l'accès est rigoureusement interdit aux emmerdeurs.

Procyon
Oui mais moi, mes supérieurs m'ont demandé de fouiller toute la baraque.

Drusilla
Hé ben vos supérieurs se verront contraints de modifier leur programme, personne ne rentre dans la partie privée.

Procyon
Et si je rentre quand même ?

Drusilla
Vous devrez trouver une autre villa pour votre fête.

Procyon
(Acquiesce nerveusement, frustré.) Ouais... (Pointe un index accusateur contre Drusilla puis se retourne et s'adresse aux soldats.) Bon bah on vous dit que c'est privé, bon ça va ! (Part.)
Dortoir de la caserne, soir. Arthur, Papinius, Falerius et Caius discutent.Falerius
Qu'est-ce qu'on fait, on laisse tomber ?

Papinius
Mais évidemment qu'on laisse tomber !

Caius
Bah franchement, c'est mieux.

Falerius
De quoi je me mêle, toi ? T'es même pas avec nous.

Caius
Mais moi je suis à l'entrée, je te signale ! Et puis en plus, je pourrai pas vous aider, j'aurai Procyon sur le dos toute la soirée.

Papinius
Mais personne te demande de nous aider... on a un laissez-passer.

Falerius
Non mais on va pas y aller ! Arturus ! Comment tu vas le buter sans arme ? Tu vas pas l'étrangler ?

Papinius
L'étrangler, c'est trop long ! La garde a trois fois le temps de lui sauter dessus !

Caius
Bah vous pourriez lui mettre un super coup sur la tête avec un gros truc !

Falerius
Et on le trouve où, le gros truc ?

Caius
Bah, sur place ! Un... un meuble !

Papinius
Un meuble ?

Falerius
On va pas lui mettre un coup de meuble !

Arthur
Mais arrêtez, j'en sais rien... (Soupire.)

Caius
En tout cas, moi, je pourrai pas vous aider...

Falerius
(Après un moment.) Qu'est-ce qu'on fait, on laisse tomber ?

Caius
Mais évidemment, que vous laissez tomber ! Vous êtes que trois contre toute la garde de Glaucia...

Arthur
On n'est pas trois, on est quatre.(Caius, Papinius et Falerius se regardent, perplexes.)
Prison, soir. Manilius sort de prison.

Bureau de Glaucia, soir. Desticius place des pièces d'or dans un sac.

Appartement de Licinia, soir. Verinus sélectionne des citrons et pratique des entailles dans leur écorce.

Dortoir de la caserne, soir. Caius prie Mars.

Campagne, soir. Perceval et Nonna sont assis près d'un feu.

Devant la villa Aconia, nuit. Caius, Glaucia, Procyon et d'autres soldats surveillent l'entrée, la fête bat son plein à l'intérieur.
(Arthur, Manilius, Falerius et Papinius arrivent.)

Glaucia
Tiens ! Regardez donc qui c'est qui vient faire la fiesta !(Caius, Glaucia et Procyon s'approchent d'Arthur, Manilius, Falerius et Papinius.)

Procyon
(À Arthur.) Pour commencer, on salue son supérieur. La hiérarchie, c'est pas pour les chiens.

Arthur
Ave Titus Nipius Glaucia.

Caius
Ave Arturus !

Glaucia
Qu'est-ce qui te prend, toi ?

Caius
Bah quoi, c'est mon supérieur, maintenant, Arturus...

Procyon
La hiérarchie, c'est pas pour les chiens !

Manilius
(À Procyon.) Bah et toi ?

Procyon
Quoi, moi ?

Manilius
Tu salues pas ton supérieur ?

Procyon
(À contrecœur.) Ave Arturus. Ouais mais bon, à ce compte-là, euh... (à Caius) toi tu m'as pas salué !

Caius
Ave Aulus Milonius Procyon. Enfin sauf que nous, on est arrivés ensemble, quoi.

Falerius
Ouais mais nous, du coup, on doit en saluer une chiée, non ?

Papinius
En plus, moi, je connais pas les noms complets...

Glaucia
Vos gueules ! C'est une fête privée. Vous êtes priés de foutre le camp !

Arthur
On est invités, figure-toi. Tout ce qu'il y a de plus officiel. (Lève la main.)

Manilius
(À Falerius.) Laissez-passer.

Falerius
(Donne le laissez-passer à Manilius.)

Manilius
(Donne le laissez-passer à Arthur.)

Arthur
(Donne le laissez-passer à Glaucia.)

Glaucia
Pas besoin, je sais ce qu'il y a dedans. (Donne le laissez-passer à Caius.)

Caius
Sans l'ouvrir ? Mais comment vous faites ?

Procyon
Je vais vérifier... par acquit de compétence.

Caius
Bah... sauf que toi tu sais pas lire, euh... ça va pas te gêner ?

Glaucia
(Donne le laissez-passer à Procyon.) Tiens, mets-le-toi quelque part, ça t'occupera.

Arthur
Allez, laisse-nous entrer.

Procyon
Minute !

Glaucia
Y a du changement.

Caius
Ouais, faut que je vous fouille...

Manilius
Quoi, c'est une blague ?

Glaucia
J'ai pris sur moi de faire interdire les armes à l'intérieur de la villa. Par mesure de sécurité.

Manilius
On n'en a pas, des armes !

Papinius
On a tout laissé à la caserne !

Procyon
On va quand même vérifier !

Caius
Je suis obligé... (Fouille Papinius.)

Glaucia
(Se place devant Arthur.) Avec ou sans armes, je vais te faire surveiller de très près, Arturus. De très très près.

Papinius
(Pète.)

Caius
Oh !

Papinius
Mais quoi ?

Caius
Comment,  quoi  ?

Falerius
(À Caius.) Y a un problème, gros faisan ?

Caius
Je commence à le fouiller, et il me pète dessus ! Faut pas exagérer, non plus, hein...

Papinius
J'ai pas fait exprès...

Caius
Ouais, à peine...

Falerius
T'as qu'à pas nous fouiller !

Glaucia
La ferme ! (À Arthur.) De très très près.
Villa Aconia, nuit. Arthur, Manilius, Papinius et Falerius pénètrent dans l'atrium, où la fête bat son plein.Arthur
(À Manilius.) Alors je crois que c'est celui du milieu, là, regardez discrètement...

Papinius
Tu crois, ou t'es sûr ?

Falerius
Parce que si tu te plantes de mec...

Arthur
Ouais non non mais c'est lui, c'est bon. Allez, dispersez-vous. On attend l'arrivée de Verinus.(Arthur, Manilius, Falerius et Papinius se dispersent.)(Glaucia et Procyon observent l'atrium.)

Procyon
Bon. Pour l'instant tout va bien, il est encore vivant.

Glaucia
Qui ça ?

Procyon
Bah... le chef machin, là, le... il est vivant !

Glaucia
J'espère pour tes fesses qu'il va le rester... gros débile...

Procyon
(Voyant Arthur entrer dans le couloir menant à la chambre d'Aconia, couloir gardé par Drusilla.) Hé ! Ho ! Hé ! (Se dirige vers Drusilla.)
Villa Aconia, nuit. Drusilla et un garde surveillent l'accès au couloir menant à la chambre d'Aconia, dans lequel Arthur vient d'entrer.Procyon
(Siffle pour indiquer au garde de partir, puis s'adresse à Drusilla.) Je comprends pas, là... je croyais qu'on n'avait pas le droit d'aller dans la partie privée ?

Drusilla
Bah lui il peut.

Arthur
Je vais saluer ma préceptrice.

Procyon
Il va saluer quoi ?

Drusilla
Vous deviez pas surveiller vos chefs barbares, vous ? (Désigne l'atrium d'un signe de tête.) Parce que c'est par là, que ça se passe. (Suit Arthur dans le couloir.)

Procyon
(Soupire, agacé, puis observe Arthur longer le péristyle et siffle pour indiquer au garde de revenir surveiller l'accès au couloir.)
Villa Aconia, nuit. Desticius est assis et veille sur son sac. Lurco est allongé près de lui et le provoque, Flaccus est assis derrière eux et se sert du vin.Lurco
(À Desticius.) Mais qu'est-ce que tu trimballes, là, vieux machin ? Pourquoi t'as pas laissé tes sacoches à l'entrée ?

Desticius
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?

Flaccus
(Ivre.) Euh, vous allez pas commencer, hein... (À Desticius.) Et toi tu pourrais répondre poliment...

Desticius
Merde !

Flaccus
Oh...

Desticius
Hein ? Ça vous va ?

Flaccus
Mais non mais... qu'est-ce que t'as ? Tu vas pas bien ou quoi ?

Desticius
Mais fichez-moi la paix, je vous ai rien demandé !

Lurco
Non mais ça pète l'ambiance, hein...

Flaccus
(Acquiesce.)

Desticius
Ambiance de merde !

Flaccus
Ouais... oh, hé ! (Désignant une jeune femme.) Hé vous avez vu la jeune fille, là-bas ? Regardez-moi ce visage... on dirait un ange... (Fait un signe à la jeune femme, qui le regarde.) Hé, vous croyez que j'ai mes chances ?

Lurco
Ben... ouais, avec les putes, si t'as un petit peu de pognon sur toi, t'as toujours tes chances, hein...

Flaccus
Pourquoi ça serait forcément une pute ? Elle est peut-être invitée...

Lurco
Ah oui ! Si ils ont invité des putes ! Moi je taperais bien dans un petit gars, là, mais... y a pas grand chose de propre. (Désignant Desticius.) Y aurait bien celui-là, là, mais... il a pas l'air bien d'humeur ! (Secoue le bras de Desticius.)(Lurco et Flaccus rient.)

Desticius
Oh, hé, ça va, hein !

Flaccus
Ouais, moi je vais tenter ma chance même sans pognon. (Se lève.)

Lurco
(Incitant Flaccus à rester assis.) Non non attends, laisse tomber, laisse tomber... ça, à tous les coups, c'est des putes qui sont réservées pour les chefs barbares, ça.

Flaccus
Ah tu crois ?

Lurco
Ouais.

Flaccus
Ouais mais regarde, ils... ils les touchent pas !

Lurco
Ouais mais ils vont les toucher plus tard. Sauf s'ils ont jeté leur dévolu sur notre belle petite reine de la nuit ! (Secoue le bras de Desticius.)

Desticius
La reine de la nuit elle va te coller une dégelée là tu vas voir.(Lurco et Flaccus rient.)

Desticius
Oh, hé dis donc ! La reine de la nuit elle va te coller une dégelée, tu vas voir, toi...

Flaccus
Oh vous faites chier, là... (Part en titubant.)
Villa Aconia, nuit. Verinus arrive, portant un sac.Verinus
(Pénètre dans un petit couloir.)
Villa Aconia, nuit. Pisentius est en grande discussion avec une jeune femme.Pisentius
Moi ce qui m'intéresse, chez la femme... c'est son hypothèse divine. Qui, mieux qu'une femme... peut représenter le sacré, elle qui a le pouvoir de créer la vie ? Bon, après... si y a moyen de baiser... je dis pas non.
Villa Aconia, nuit. Flaccus caresse le visage de la jeune femme sur laquelle il avait jeté son dévolu.
(La jeune femme repousse Flaccus.)
Villa Aconia, nuit. Assis autour de l'impluvium, le roi burgonde, le chef ostrogoth, Narsès et Sven boivent du vin.Sven
(S'étouffant à moitié.) Du vin, ça ? Moi... j'appelle ça de la pisse ! (Jette le contenu de sa coupe dans l'impluvium.)

Le roi burgonde
(Hurlant.) De la pisse ! (Jette le contenu de sa coupe dans l'impluvium.)

Le chef ostrogoth
Ouais, j'aurais dû apporter le mien... décidément ils savent rien faire, ces bâtards de Romains !

Narsès
(Sortant une bouteille.) Tiens... je te fais goûter un peu de ma réserve personnelle.

Sven
Et moi ?

Le roi burgonde
(Hurlant.) Et moi ?

Narsès
Non non, vous vous restez sur le jaja merdique, c'est juste pour mon pote l'Ostrogoth. (Au chef ostrogoth.) Hein ma gueule ?

Sven
On... on mérite le respect !

Le roi burgonde
Troupaskaïa !

Narsès
Le respect, ouais, mais mon pinard perso, non ! (Au chef ostrogoth.) Vas-y, bois ! Profite !

Le chef ostrogoth
Et après, on ira tuer des femmes, toi et moi...

Narsès
(Mal à l'aise.) Tuer des femmes ! Voilà, c'est sympa ! Ouais pourquoi pas ?

Le chef ostrogoth
Et on crèvera les yeux... à des petits chiots ! Ha !

Narsès
Voilà, génial ! Non mais bois, sérieux, vas-y... bois, maintenant, voilà. Non il faut s'amuser quand on est jeune. Hein ? Vas-y, bois... sinon t'en es où ? Toujours la marave ?

Le chef ostrogoth
Bah j'essaie de créer ma biographie, mais...

Le roi burgonde
Biographie ! (À la jeune femme à sa gauche.) Biographie... (Place langoureusement un petit fruit dans la bouche de la jeune femme.)
Villa Aconia, nuit. Glaucia et Desticius observent la fête depuis un recoin discret.Desticius
Mais bon Dieu, qu'est-ce qu'il fout, ton chef breton ?

Glaucia
Il va venir.

Desticius
Ouais mais quand ? Combien de temps il va falloir encore que je coltine ce pognon ?

Glaucia
Le temps qu'il faudra. Qu'est-ce que ça peut foutre ?

Desticius
Ça peut foutre que j'en ai ma claque de tes combines ! Voilà.

Glaucia
(Soupire et part.)
Villa Aconia, nuit. Assis autour de l'impluvium, le roi burgonde et Sven boivent du vin. Le chef ostrogoth dort profondément.Le roi burgonde
(Gobe un petit fruit et crache son noyau sur le chef ostrogoth pour le réveiller, sans succès.)(Le roi burgonde, mais aussi Sven et les femmes à leurs côtés lancent des fruits secs sur le chef ostrogoth.)
Chambre d'Aconia, nuit. Arthur entre dans la chambre d'Aconia. Cette dernière est assise sur une chaise.Aconia
Tiens ? C'est l'heure de ta leçon ?

Arthur
Non non. Non non non. Pardonnez-moi, je venais juste vous saluer. C'est vrai que j'en profite un peu pour euh... m'isoler deux secondes, parce que quand y a trop de monde, moi...

Aconia
Assieds-toi !

Arthur
(Se dirige vers le lit.)

Aconia
Comment ça se fait que t'es invité ?

Arthur
Bah, j'en sais rien... (S'assoit.) C'est le palais...

Aconia
(Retire son collier.) Ils invitent pas les centurions, d'habitude !

Falerius
(Hors-champ, du couloir.) Arturus ! Arturus !

Arthur
Oui bah... quoi, entre ! (À Aconia.) Enfin...

Aconia
(Acquiesce.)

Falerius
(Entre.) Pardon... faut que tu viennes vite, là, y a un problème.

Arthur
Un problème ?

Falerius
Un problème.

Arthur
Bon bah... j'arrive.

Aconia
(À Falerius.) Vous êtes qui ?

Falerius
Je dois dire mon nom ?

Arthur
Non non, c'est bon... (Sort.)

Falerius
(À voix basse.) Euh... je m'appelle Lucius Falerius. Ave. (Salue et sort, gêné.)
Villa Aconia, nuit. Le chef ostrogoth est toujours profondément endormi. Arthur et Verinus s'adressent à Narsès.Narsès
Je peux faire quelque chose ?

Arthur
C'est possible, oui... tu le vois le mec de dos, là-bas ?

Narsès
L'Ostrogoth, ouais !

Arthur
Je rêve, ou... il a pas l'air super en forme ?

Narsès
Ah non, je confirme, je viens de lui empoisonner sa gueule !

Arthur
Quoi ? Mais c'est pas vrai !

Narsès
Si, pourquoi ? C'est un pote à toi ?

Arthur
Bon Dieu, mais c'est moi qui devais le buter ! C'est mon fait d'armes pour devenir dux bellorum !

Narsès
Moi aussi !

Arthur
Quoi, toi aussi ?

Narsès
Moi aussi, c'est mon fait d'armes pour devenir dux bellorum ! À Byzance !

Arthur
Oh c'est pas vrai... (Soupire.)

Verinus
Comment on fait, alors, du coup, tu laisses tomber ?

Narsès
Bah de toute façon, il va pas le buter une deuxième fois !

Arthur
Le buter une deuxième fois. Exactement, c'est ça qu'on va faire, on va faire exactement ce qui est prévu.

Verinus
Mais tu vas égorger un mec mort ?

Arthur
Bah...

Narsès
Il est pas mort depuis très longtemps...

Arthur
Il faut que ces cons de sénateurs me voient, et puis après c'est bon !

Narsès
T'expliqueras quand même qu'on l'a tué à deux, hein... sinon... je suis marron pour ma promotion...

Verinus
Bon bah je vais faire le cri...

Arthur
Quel cri ?

Verinus
Bah le cri ! T'égorges un mec, si il crie pas... ça va faire toc !

Arthur
Bon bah va pour le cri... ils ont assez de jus de citron, les gars ?

Verinus
Ouais ouais ouais...

Arthur
Non mais ils en ont vraiment assez ?

Verinus
Mais non mais y en a trois fois trois, là ! Et attention, mon pote, hein... je t'ai ramené que de la qualité, hein, sélectionné selon l'acidité !

Arthur
Non non mais ça va, ta gueule. Allez, on y va.

Narsès
Euh... je suis désolé, hein, je voulais pas foutre la merde...

Arthur
(Hausse les épaules, agacé, et part.)
Villa Aconia, nuit. Papinius se place discrètement à côté d'un garde, un petit bol de jus de citron à la main.Falerius
(Se place discrètement à côté de Glaucia, un petit bol de jus de citron à la main.)

Manilius
(Se place discrètement à côté de Procyon, un petit bol de jus de citron à la main.)

Verinus
(S'accroupit près du cadavre du chef ostrogoth.)
Chambre d'Aconia, nuit. Aconia passe la main sous son oreiller.Aconia
(Soulève les draps et les oreillers et constate que sa dague a disparu.)
Villa Aconia, nuit. Papinius jette du jus de citron dans les yeux du garde.Manilius
(Jette du jus de citron dans les yeux de Procyon.)

Falerius
(Jette du jus de citron dans les yeux de Glaucia.)

Arthur
(Égorge le cadavre du chef ostrogoth.)(Les convives crient et courent de toute part.)

Verinus
(Imite le cri d'un égorgé en masquant sa bouche.)

Le roi burgonde
(Crie quelque chose d'indéfinissable.)

Manilius
(Brise une amphore.)

Arthur
(Tourne sur lui même en tenant la dague bien visible, pour être vu de tout le monde, puis lâche la dague et fuit.)
Villa Aconia, nuit. Arthur, Papinius, Falerius et Manilius prennent la fuite.Arthur
(Aperçoit Aconia dans le péristyle et la regarde.)

Aconia
(Regarde Arthur, perplexe.)

Falerius
(Hors-champ, de l'extérieur.) Arturus !

Arthur
(Sort.)
Villa Aconia, nuit. Glaucia recouvre la vue et comprend la situation.Glaucia
Putain, ils ont foutu le camp par la grille du fond ! (Part.)

Desticius
(Court à la suite de Glaucia.)
Villa Aconia, nuit. Glaucia et Desticius passent par le péristyle.
(Glaucia et Desticius sortent par l'arrière de la maison.)
Quartiers riches, nuit. Glaucia et Desticius courent après les fuyards.
(Venec et deux complices sortent de l'ombre et barrent la route de Glaucia et Desticius.)

Venec
Hop hop hop hop hop hop hop !(Léodagan et Séli arrivent par l'arrière, si bien que Glaucia et Desticius se trouvent encerclés.)

Léodagan
Bon ! Voilà ! Donc, euh... on a bien réfléchi à votre proposition... on va prendre le blé.

Glaucia
Mais... non mais pas maintenant, là !

Léodagan
Ah, si. On le prend maintenant.

Séli
Tout de suite, là.

Léodagan
Si ça vous dérange pas.

Desticius
Mais qu'est-ce que c'est que ce cirque, là ?

Glaucia
On va pas signer la trêve dans la rue !

Venec
Ouais, et on va pas non plus discuter pendant une plombe... je vous rappelle que c'est le couvre-feu...

Glaucia
Bon bah laissez-nous passer, là...

Léodagan
Non attendez ! On a rajouté un petit bonus...

Séli
On prend le blé, mais... on ne signe pas la trêve.

Glaucia
Quoi ?

Desticius
(À Glaucia.) Mais fais quelque chose, grosse fiotte !

Glaucia
Bah...

Venec
Bon allez... si on s'y colle pas...(Venec et l'un de ses complices assomment Glaucia et Desticius.)

Léodagan
Hé ! Bah et moi ? J'ai même pas eu le temps de coller un marron, moi !

Venec
Vous collerez des marrons en Bretagne. Allez, au bateau.

Séli
(Saisit le sac de Desticius.) Ça y est, j'ai le blé !

Venec
On largue les amarres dans un quart d'heure.

Séli
Oh... hé oh, hé oh, hé oh ! Au prix où on le paie, votre bateau, on pourrait peut-être choisir les horaires de départ, non ?
Ferme à Vannes, matin. Karadoc et Lan, en tenue de voyage, arrivent près d'une cour de ferme où se trouvent Kadoc, Mevanwi, et un prétendant de cette dernière. Kadoc tient une poule.Karadoc
Oh oh ! Oh oh !

Lan
Oh oh !

Mevanwi
(Ignore Karadoc et Lan.)

Karadoc
Bon, vous venez ?

Mevanwi
(Agacée.) Qu'est-ce que vous me voulez ?

Karadoc
Vous parler.

Mevanwi
Mais non, j'ai pas le temps de vous parler !

Lan
Vous avez jamais le temps de lui parler...

Mevanwi
Exactement, j'ai jamais le temps de lui parler, et aujourd'hui non plus. Au fait, est-ce que vous pourriez faire en sorte que votre frère arrête de me suivre partout ?

Karadoc
C'est moi qui lui ai demandé.

Kadoc
C'est Karadoc il a dit.

Mevanwi
Quoi ?

Karadoc
C'est pour être sûr que vous allez pas voir du bonhomme, dans le genre de... celui-là, là-bas, là...(Le prétendant fait une grimace outrée à Karadoc et se détourne.)

Mevanwi
Vous êtes vraiment déglingué !

Kadoc
Si Kadoc il surveille bien, il aura des petits cubes de fromage.

Mevanwi
Débarrassez-moi de ce débile avant que je demande à mon père de le faire assassiner.

Karadoc
Bon, euh... je vous fais le topo version condensée : le futur roi de Bretagne cherche du héros, il vient déjà d'en trouver deux.

Lan
Il veut de la quête, il va en avoir !

Mevanwi
Ah non... me dites pas que vous avez relevé le défi ?

Karadoc
Ah mais carrément, qu'on l'a relevé... on part sur l'île pas plus tard que maintenant !

Lan
Direct sur le mur d'Hadrien ! C'est ça notre quête.

Karadoc
On va bousiller du Romain !

Lan
Bousiller du Romain !

Karadoc
Le roi, quand il va se pointer, on aura déjà tout nettoyé, et il aura plus qu'à foutre les pieds sous la table.

Mevanwi
Mais non, vous allez pas partir en zone occupée...

Karadoc
Ah ! On se fait un peu de souci quand même, hein, on n'a pas envie de le perdre, son futur mari !

Mevanwi
(Feint de rire, moqueuse.) Mon futur mari...

Karadoc
(À Lan.) Bah, vous voyez qu'elle a bon fond, quand même...

Lan
Mais j'ai pas dit qu'elle avait un mauvais fond... moi c'est le physique, qui me gêne ! Je trouve qu'un héros qui se marie avec une grosse cagette, c'est un peu dommage.

Mevanwi
Hé ben c'est ça, foutez le camp ! Allez vous faire pulvériser !

Karadoc
Minute !

Kadoc
Bon on part, là ? Parce que Kadoc il doit suivre.

Mevanwi
(Soupire.)

Karadoc
Dernier avis. Un jour, je serai assis juste à côté du roi, et ça il faut que ça rentre dans votre petite tête. Parce qu'à ce moment-là, vous serez ma femme.

Mevanwi
(Feint de rire, moqueuse.) Hé ben... on en reparlera à ce moment-là, d'accord ? (Part.)

Lan
Sans blague... la fille de votre voisin, vous la trouvez pas plus jolie ?

Karadoc
Non, c'est elle, faites-moi confiance. Bon, on se les bousille, ces Romains, là, ou on joue aux cartes ?

Lan
Bah c'est parti !

Karadoc
Allez, feu ! À la cour !

Kadoc
(Flanque une claque au prétendant de Mevanwi.)(Le prétendant de Mevanwi tombe par terre.)(Noir.)

Kadoc
Elle est où la poulette ?(Stab final.)(Fermeture.)
 








Plage, jour. Arthur et Manilius, dont la barque vient d'accoster en Bretagne, refusent d'en descendre. Merlin, le père Blaise et le maître d'armes, déjà sur la plage, s'impatientent.Merlin
Non mais sans blague, qu'est-ce que vous foutez ?

Le père Blaise
J'en sais rien, je comprends pas ce qui se passe...

Le maître d’armes
Regardez-moi la jolie petite paire de fillettes, si c'est pas fragile !

Arthur
C'est une blague, le temps qu'il fait, là ?

Manilius
Parce que sinon, on n'est pas du tout équipés...

Le père Blaise
Ici, quand il fait ce temps-là, on dit que c'est vivifiant !

Arthur
Ouais... hé bah à Rome, quand il fait ce temps-là...

Manilius
Non, à Rome il fait pas ce temps-là, déjà...

Arthur
Déjà, oui, exactement ! Ça a pas dû arriver depuis l'ère glacière...

Le maître d’armes
Ouais, mais si vous restez figés comme deux mémés dans votre barquette, mes petits bijoux... vous allez forcément finir par vous les geler !

Manilius
Ouais il a raison, faut bouger, là...

Arthur
 Faut bouger ... hé bah bouge, toi, si le cœur t'en dit, te gêne pas !

Manilius
(Sort de la barque et va se placer vers Merlin, le père Blaise et le maître d'armes.)

Arthur
(Se hisse hors de la barque et place pour la première fois depuis longtemps le pied en Bretagne.)(Ouverture.)
Plage, jour. Aziliz et Tumet sont assises sur la plage, non loin de la barque d'Arthur qui vient d'accoster, et observent au large le trirème dont est partie la barque. Manilius s'approche d'elles, portant un signum orné de l'aigle impérial.Manilius
(Plante le signum dans le sable et regarde la mer, lyrique.) Face... à la puissance de la nature... les conquêtes de l'Homme paraissent bien dérisoires. Non ?

Aziliz
Il est à vous, le bateau, là-bas ?

Manilius
Ouais, c'est celui de mon copain !

Arthur
(Arrive en courant.) Non non non, non non non ! Non non non non ! Non non non, c'est pas à nous ça, on l'a... on l'a volé !

Manilius
Ah ouais, mieux, ça... (À Aziliz et Tumet.) Ça vous dirait de faire un tour dessus ?

Tumet
C'est un bateau romain ?

Manilius
Ouais, un bateau de guerre.

Arthur
Oui, parce qu'on l'a volé aux Romains.

Manilius
Exactement. On est des hors-la-loi spécialisés dans le vol de bateaux de guerre romains.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Aziliz
Mais... c'est pas des uniformes d'officiers romains, que vous portez ?

Manilius
Si !

Arthur
Si, parce qu'on les a trouvés sur le bateau. On les a mis.

Aziliz
Mais... vous êtes pas romains ?

Arthur
Non. Non, on n'est pas romains. Je suis breton, moi.

Manilius
Ouais allez, moi aussi.

Tumet
On les aime pas, les Romains, nous !

Arthur
Mais nous non plus, on peut pas les blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus.

Manilius
C'est pour ça, on leur pique tout le temps des trucs, des euh... des fringues, des bateaux...

Aziliz
Ils ont tué notre mère sous nos yeux, quand on avait sept ans.

Tumet
Mais notre mère, elle venait de tuer soixante Romains d'un coup, en empoisonnant la nourriture d'un camp !

Arthur
Ouais... euh... nous, il faudrait qu'on se rende au camp fortifié qu'il y a juste à côté du mur d'Hadrien.

Aziliz
Pour quoi faire, un attentat ?

Tumet
Ils vous laisseront pas approcher, hein !

Manilius
Non mais on va se démerder... avec les uniformes, ça va passer !

Arthur
Ouais, ils sont tellement cons, de toute façon...

Tumet
Notre frère, il dit qu'un jour, il dira à notre père qu'il part à la pêche, mais en fait il partira attaquer un bateau comme celui-là, avec sa barque !

Manilius
Votre frère, il va attaquer un trirème avec une barque ?

Tumet
Ouais !

Aziliz
Il attend le bon moment, et il y va !

Tumet
Pour le camp... (indique une direction) vous longez la côte, par là, jusqu'au mur... et au mur, vous longez le mur jusqu'au camp.

Manilius
(Acquiesce et part, laissant le signum planté.)

Arthur
(Jette le signum par terre et part.)
Camp de Léodagan, jour. Léodagan et Goustan discutent. Séli et Guenièvre sont assises non loin.Léodagan
Un nouveau Pendragon ? Vous croyez que c'est bon, pour nous, ça ?

Goustan
Tout dépend.

Léodagan
Non mais ça,  tout dépend , euh... tout dépend toujours un peu !

Goustan
Tout dépend si le fils ressemble au père ! C'est le même genre de taré ?

Léodagan
Est-ce que je sais, moi ? Je l'ai jamais vu, le fils !

Goustan
Ah, le père c'était un gros dingo, hein ! C'est tout ce que je peux dire !

Séli
C'est maintenant que vous vous demandez si c'est un taré ?

Guenièvre
Oui, parce que je vous signale que je vais me marier avec, hein...

Séli
Non parce que si il faut éviter à la Bretagne trente ans de merdier, il faut peut-être le buter, votre nouveau roi, au lieu de lui servir à bouffer !

Guenièvre
Ah mais parce que vous allez le buter ce soir ? Déjà ?

Léodagan
Voyons ce qu'il vaut, d'abord, euh... il sera toujours temps de le buter après !

Goustan
Oh là là, on réfléchit avant d'agir...

Léodagan
Mais quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Goustan
Je vous ai donné le pouvoir, je vais pas vous le reprendre... mais essayez quand même de pas devenir une tarlouze... (Part.)
Tente des hommes de Macrinus, jour. Macrinus et Cordius attendent, Arthur, Manilius, Merlin et le père Blaise arrivent.Arthur
Ave, général.

Macrinus
Ave général.(Arthur et Macrinus se regardent en silence.)

Cordius
Bon... je pense que vous avez des tas de choses à vous dire...(Arthur et Macrinus restent silencieux.)

Cordius
Ou pas... mais de toute façon c'est le protocole, vous êtes obligés d'avoir un entretien privé... à l'intérieur.

Macrinus
C'est le protocole, ça ?

Cordius
Ah oui, et puis... c'est pas moi qui l'ai inventé !

Merlin
 Privé , ça veut dire, euh... sans nous ?

Cordius
Oui, juste les deux ! Le nouveau dux bellorum, et puis euh... l'ancien, là ! (À Macrinus.) Enfin,  l'ancien , je... ne le prenez pas mal, hein.

Manilius
Même moi, je peux pas assister ?

Le père Blaise
Sans nous, ça veut dire sans vous non plus. Essayez de vous tenir à votre place. Déjà que vous la méritez pas...

Manilius
Ouais, c'est bien qu'on reste un peu dehors... comme ça je pourrai vous mettre une grosse tarte en plein air.

Arthur
Ça suffit !

Macrinus
Faut se parler... parlons-nous ! (Sort.)

Arthur
(Suit Macrinus.)
Tente de Macrinus, jour. Arthur et Macrinus sont assis l'un en face de l'autre, en silence.Macrinus
Elles sont belles, tes bagues. (Désigne la bague de contrôle des lames.) Celle-là, c'est quoi ?

Arthur
C'est un cadeau de l'empereur. (Désigne une bague de Macrinus.)

Macrinus
Ma femme. (Désigne une autre bague d'Arthur.) Et celle-là ?

Arthur
Mariage.

Macrinus
Quand j'ai été affecté ici, j'ai cru que c'était une punition. Puis on m'a expliqué que c'était un honneur. Je prends toujours tout de travers. Et toi ?

Arthur
Moi quoi ?

Macrinus
T'as pas l'impression que c'est une punition ?

Arthur
Euh... je saurais pas dire...

Macrinus
Bah c'en est une.

Arthur
Mais pourtant, j'ai rien fait de mal...

Macrinus
Bah je me doute, j'ai pas dit que c'était logique...

Arthur
Sinon ? Un petit... conseil ? Un mot sur les Bretons ?

Macrinus
J'ai tenu un journal. Presque tous les jours à partir de la deuxième année. J'écrivais quelques lignes sur une tablette. À la fin, y en avait presque trois mille ! Il fallait une tente exprès pour les stocker. (Soupire.) Ça aurait été intéressant que tu les lises. C'est dommage.

Arthur
Pourquoi, elles sont où ?

Macrinus
Fondues.

Arthur
Fondues... y a eu un incendie ?

Macrinus
Ouais ! J'ai foutu le feu à la tente. Tu regarderas derrière, y a une grande flaque de cire... figée par terre.

Arthur
Mais... pourquoi vous avez fait ça ?

Macrinus
Bah, c'était trop triste, ce qu'il y avait dedans... ça donnait une fausse image de moi... parce que je suis d'un naturel rieur ! D'après ma grand-mère en Macédoine, quand j'avais deux ans, j'étais blond, bouclé, et je souriais à tout le monde, même aux étrangers. Toi, par exemple, euh... (se lève) si tu m'avais connu, quand j'avais deux ans... je t'aurais sûrement souri ! Tu sais, comme j'ai détruit les tablettes... tu tomberas peut-être sur des gens qui voudront savoir comment j'étais... dis-leur ça :  Blond, bouclé, toujours le sourire aux lèvres.   Blond, bouclé, toujours le sourire aux lèvres.  (S'apprête à sortir.)  Toujours le sourire aux lèvres.  (Sort.)
Tente des hommes de Macrinus, jour. Manilius, le père Blaise, Cordius et Merlin sont assis et attendent.Arthur
(Arrive.)

Cordius
(Se lève.)

Arthur
Il est parti ?

Cordius
Oui.

Arthur
Mais... il a pas fait de discours aux hommes ?

Cordius
Non. Il est parti.

Le père Blaise
Il a même pas voulu prendre ses bagages.

Merlin
Direct au bateau, pfuit ! Comme ça.

Cordius
Ouais.

Arthur
(À Cordius.) Et... vous, vous l'avez pas suivi ?

Cordius
Ben il a pas voulu !

Le père Blaise
En même temps, il avait pas l'air d'aller mal...

Merlin
Il souriait !

Cordius
Ouais...

Arthur
(Après réflexion.) Et... moi, vous pensez qu'il faut que je fasse un discours aux hommes, ou pas ?

Cordius
Bah... là les hommes, ils sont sous la tente... ils ont pas envie de vous voir, pour le moment, quoi...

Arthur
Ils ont pas envie de me voir ?

Manilius
C'est une mutinerie.

Cordius
Mais non ! Non, ils sont juste un petit peu... tristounets, c'est tout... bon, ben là y a deux écoles, hein... soit vous les punissez pour qu'ils sachent tout de suite à qui ils ont affaire, soit euh...

Arthur
Non non, merci, merci, ça ira... bon venez avec moi, faut que je vous parle. (Sort.)

Cordius
(Suit Arthur.)
Tente de Macrinus, jour. Arthur entre, suivi de Macrinus.Cordius
Allez... faut pas vous formaliser... ah il vous faudra peut-être un peu de temps pour les apprivoiser !

Arthur
Et vous ? Il va me falloir un peu de temps pour vous apprivoiser, aussi ?

Cordius
Non, moi je suis plutôt le bon gars... et puis j'ai une nature à prendre soin d'autrui... je tiens ça de ma tante !

Arthur
Ah bon ?

Cordius
Ouais, une femme exceptionnelle... avec son petit caractère hein, attention ! Je me souviens d'une fois, d'ailleurs...

Arthur
Ouais, alors... ça vous me le raconterez demain... en attendant, il faut que je parte en mission d'espionnage. Alors vous allez me trouver des vêtements locaux.

Cordius
Des vêtements locaux ?

Arthur
Voilà. Pour moi et pour le centurion Appius Manilius, aussi.

Cordius
Mais, euh... enfin, je veux pas discuter les ordres, hein... mais... vous savez qu'on a des espions, ici ?

Arthur
Oui oui, non non mais je sais bien, mais... comme je viens juste d'arriver, tant que je les ai pas...  apprivoisés , comme vous dites, je préfère pas trop leur demander des trucs tout de suite, aux gars, voyez...

Cordius
Remarquez, ça... ce serait tout à fait propre à les apprivoiser... dux bellorum, qui fait son espionnage lui-même...

Arthur
Ben ouais. J'ai su rester simple.

Cordius
Ouais.

Arthur
Mes vêtements ?

Cordius
Ah oui ! (Commence à partir, puis se retourne.) Ah, euh... quand vous dites  vêtement locaux , euh... c'est locaux d'ici ?

Arthur
 Locaux d'ici  ?

Cordius
Oui, locaux de Bretagne ?

Arthur
Ben... oui...

Cordius
Ah ben ouais ! (Sort, amusé.)

Arthur
(Reste pantois.)
Camp de Léodagan, jour. Léodagan, Séli, Guenièvre, Goustan, Calogrenant, Loth, Ketchatar et Hoël discutent.Ketchatar
Attendez, attendez, qu'est-ce que c'est que cette embrouille, là ?

Hoël
Comment ça,  il a pas encore l'épée  ?

Ketchatar
Hou là là, mais j'avais pas compris ça, moi !

Léodagan
Vous comprenez jamais ce qu'il y a à comprendre, de toute façon, vous êtes complètement à côté de vos pompes !

Calogrenant
D'après le dernier rapport des espions, l'épée est toujours plantée dans le rocher, voilà.

Loth
Donc, vous nous invitez dans votre gourbi, pour rencontrer le nouveau roi de Bretagne... sauf qu'il existe pas encore ?

Léodagan
C'est pas qu'il existe pas encore... il est pas confirmé.

Séli
Donc, à l'heure qu'il est, là maintenant... c'est toujours un peigne-cul comme un autre !

Léodagan
Oui vous avez raison, soyez pas trop de mon côté, on aurait l'air un peu  couple à la con  à être tout le temps d'accord...

Séli
Mais quoi, c'est vrai ou c'est pas vrai ?

Guenièvre
 Peigne-cul ,  peigne-cul ... un type que je dois épouser dans les jours qui viennent... ah, c'est... encourageant...

Hoël
Mais qui est-ce que vous allez épouser ?

Ketchatar
Le nouveau roi ?

Loth
Ah bah d'accord ! Y en a qui ont déjà placé leurs pions ! Y a même pas encore de roi que y a déjà une reine !

Léodagan
Oui ben je vous expliquerai.

Guenièvre
C'est pour la politique !

Séli
Ah non ! Non c'est un mariage d'amour, on vous a déjà dit !

Guenièvre
Ah oui, pardon... oui, mais sauf que je le connais pas, alors... comment vous expliquez...

Séli
Non mais l'amour ça s'explique pas.

Hoël
Et si il retire pas l'épée, l'autre kiki ? Le mariage, ça tient toujours ?

Goustan
Bon, alors écoutez-moi bien les sent-la-pisse... premièrement, vous êtes peut-être en train d'injurier un roi désigné par les dieux ! Et s'il est bien un truc dont il faut pas se foutre, c'est les dieux ! Deuxièmement, si vous rentrez pas vos miches dans la tente, on n'est pas près de nous servir le repas, et moi je crève de faim !

Séli
Ah non ! Ah non non, mais le repas c'est pas là ! Non, j'ai dit que je pouvais vous préparer un en-cas juste pour vous, pour patienter, mais... je sers pas les repas maintenant !

Goustan
Ah bon, j'ai un en-cas... ah, mais ça va... ah bah excusez-moi, les ramasse-merdes ! Comme si j'avais rien dit...
Forêt, jour. Arthur et Manilius marchent sur un sentier, suivis par Merlin et le père Blaise.Merlin
Je vous préviens, il faut pas vous attendre à des miracles, hein...

Manilius
Ils ont fait une quête, ou ils ont pas fait une quête ?

Merlin
Oui, ils ont fait une quête, mais bon...

Arthur
Mais bon quoi ?

Merlin
Ben pour certains, euh... ça va pas être la quête, euh...

Le père Blaise
Ça va pas être la quête quoi ?

Merlin
Ah, mais vous voyez bien ce que je veux dire, non ?

Arthur
Ben non, désolés non, on voit pas... ceux qui ont pas réussi à se distinguer par un fait d'armes spectaculaire, on les prend pas et puis c'est tout, je vois pas ce que ça a de compliqué...

Merlin
Après, tout dépend de ce que vous entendez par  spectaculaire ...

Manilius
Quelque chose que peu de gens peuvent faire ! Quelque chose de rare !

Le père Blaise
Quelque chose qu'on puisse écrire, et qui impressionne les générations futures.

Merlin
Ah ouais non mais là je préfère être franc... je suis pas certain que les mecs se pointent avec des trucs qui impressionnent les générations futures !

Le père Blaise
Les gars du coin, il faut admettre, euh... c'est pas franchement ce qu'on pourrait appeler des flèches, hein...(Perceval et Karadoc surgissent d'un fourré en hurlant, jettent de la poudre au visage d'Arthur et Manilius, vont se réfugier dans un autre fourré, puis en ressortent en criant de douleur.)

Merlin
Non attendez, je les connais, eux !

Arthur
Vous les connaissez ?

Merlin
Ben il me semble.

Manilius
Pourquoi ils gigotent comme ça ?

Perceval
On a sauté dans les orties !

Karadoc
Ça pique !

Le père Blaise
Qu'est-ce que c'est qu'ils vous ont balancé, là ?

Karadoc
Du sable pilé.

Arthur
Du ? Sable pilé ?

Manilius
Qu'est-ce que c'est, ça ?

Karadoc
On a pris du sable et on l'a pilé.

Perceval
Pour que le grain soit plus fin et que ça rentre mieux dans les yeux.

Karadoc
Sauf qu'on l'a pilé trop fin, et on dirait de la fumée maintenant quand on le jette...

Perceval
Ouais, la prochaine fois on fera mi-fin.

Karadoc
Ouais.

Le père Blaise
Et ça nous explique pas pourquoi ils nous ont attaqués, euh...

Perceval
(À Karadoc, désignant Merlin.) Ah mais regardez ! C'est le barbu qui est venu parler des quêtes !

Karadoc
Ah ouais !

Le père Blaise
(À Merlin.) Vous êtes allé chez eux ?

Merlin
Bah... sûrement, s'ils m'ont déjà vu...

Le père Blaise
Mais vous vous souvenez pas ?

Merlin
Ah mais foutez-moi la paix ! J'ai traversé l'île en long, en large et en travers ! Pareil en Aquitaine et en Armorique ! Vous croyez que je me souviens de tous les trous du cul à qui j'ai balancé mon laïus ?

Karadoc
Mais si, Karadoc, à Vannes ! J'étais avec un putain de Chinetoque !

Perceval
Et moi c'était au pays de Galles, à la ferme de mon père ! Pellinor, un vieux tout cradingue, con comme ses pieds ! Il vous a tenu la jambe pendant une plombe avec ses histoires de céréales !

Merlin
Ah bah oui, peut-être... mais pourquoi vous nous attaquez, du coup ?

Karadoc
Mais on vous avait pas vu, vous...

Perceval
Comme quête, on voulait attaquer des Romains ! Alors, comme ceux-là ils ont des épées romaines...

Le père Blaise
Oui, bah vous venez juste d'attaquer le futur roi de Bretagne, hein... chapeau...

Perceval
Ah merde...

Karadoc
Bah... du coup, c'est pas plus mal qu'on ait foiré...

Perceval
Ouais, en même temps ça vous a prouvé qu'on n'avait pas froid au ventre !

Arthur
Aux yeux !

Perceval
Comment ?

Arthur
Aux yeux, pas froid aux yeux.

Karadoc
Froid aux yeux ? Comment c'est possible, ça ?

Perceval
Bah... si, à la limite, avec du vent... mais bon... si on a froid aux yeux, on les ferme !

Karadoc
Bah ouais, ça fait comme une sorte de... de seconde couche !

Perceval
Alors que le ventre, euh... si on n'a pas son vêtement, on est marron !

Karadoc
Ben carrément.

Perceval
Ouais, c'est pour ça il faut se méfier quand même, hein... non ?
Abords du rocher, jour. Arthur, Manilius, le père Blaise et Merlin marchent en direction du rocher, suivis par Perceval et Karadoc. Le temps s'est considérablement refroidi.Arthur
Bon sang mais c'est pas vrai, qu'est-ce que c'est que ce patelin merdique, on se caille, tout d'un coup, là !

Perceval
Ça nous fait tous du bien ! Ici c'est connu pour être vivifiant !

Karadoc
Il parait même que tous les Bretons se pointent ici pour la vivifianceté.

Merlin
Ouais enfin ils se pointent surtout pour essayer de retirer l'épée...

Karadoc
Peut-être, mais aussi pour la vivifianceté !

Manilius
C'est quoi là, le... le truc blanc, par terre ?

Merlin
Quel truc blanc, la neige ?

Manilius
C'est de la neige, ça ? Viens on rentre Arturus... on retourne à Rome... on va quand même pas rester dans un pays où y a de la neige ?

Karadoc
Non mais c'est rien, ça, c'est l'altitude...

Merlin
L'altitude, l'altitude...

Le père Blaise
Il faut dire aussi que... autour du rocher, y a comme un espèce de micro-climat...

Merlin
 Un micro-climat , vous dites comme ça, vous ? Moi j'appelle ça une malédiction...

Le père Blaise
Ah ! Bah ça y est, la revoilà, la fameuse malédiction ! Ça c'est votre côté druide, ça...

Merlin
Pardon, mais le fameux micro-climat, c'est votre côté con ! Parce qu'il faut pas être bien malin pour comprendre que ça fait vingt ans que l'épée est coincée dans ce rocher, vingt ans qu'on n'a pas de roi, et que les dieux ont maudit la région ! Y a de la neige toute l'année !

Le père Blaise
Mais forcément que y a de la neige toute l'année, puisque y a un micro-climat !

Merlin
Zut !

Arthur
Dites, excusez-moi... le truc là-bas en haut, c'est pas le rocher, ça ?

Le père Blaise
Ah si si, exactement, ouais.

Manilius
Mais y a de la neige partout, là... viens on rentre Arturus, on rentre a Rome !

Perceval
Ah mais il casse l'ambiance, celui-là ! C'est fini ou pas ?

Karadoc
Hé, quand on se promène, on profite et on n'emmerde pas les autres !

Manilius
Allez, on se casse avant de perdre un orteil ! Je préfère être un grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus à Rome que chevalier ici !

Le père Blaise
Ah parce que vous êtes déjà chevalier, vous ? Hé ben, ça va vite...

Arthur
Bon, vous allez m'attendre là.

Le père Blaise
Vous attendre là, mais pourquoi ?

Arthur
Parce que, j'ai pas envie que vous soyez là à me regarder, si jamais ça foire je veux être tout seul.

Merlin
Dites pas ça, vous allez vous porter la poisse !

Le père Blaise
Si vous êtes pas vaillant, les dieux risquent de pas vous reconnaître et de bloquer l'épée !

Arthur
Attendez-moi là, je reviens.
Rocher d'Excalibur, jour. Arthur progresse dans la neige et s'approche d'Excalibur.Arthur
(Atteint Excalibur, puis se retourne et fait signe aux autres, restés plus bas.)

La Dame du Lac
(Apparaît, sa tête occupant une bonne partie du ciel.) Je viens juste pour regarder.

Arthur
Je me disais aussi... je trouvais bizarre que vous soyez pas encore venue !

Merlin
(Hors-champ, au loin.) De quoi ?

Arthur
(Criant.) Rien ! (À la Dame du Lac.) Et si jamais je foire ?

La Dame du Lac
Y a pas de raison.

Arthur
Ouais mais... si jamais je foire sans raison ?

La Dame du Lac
Allez-y, on verra bien !

Arthur
(Se frotte les mains.) Non mais partez. Partez, vous me donnez le trac, à me regarder comme ça.

La Dame du Lac
Ah bah non, quand même...

Arthur
Non mais vous... vous foutez le camp, c'est tout !

La Dame du Lac
(Soupire et disparaît.)

Arthur
(Souffle sur ses mains, les frotte, puis retire brusquement Excalibur du rocher, avant de la brandir pour la montrer aux autres et redescendre.)
Forêt, jour. Arthur et Manilius marchent sur un sentier, suivi de Merlin et du père Blaise, eux-mêmes suivis de Perceval et Karadoc.Arthur
Dans une taverne, vous êtes sûr ?

Manilius
Comme endroit secret, vous avez rien trouvé de plus...

Merlin
De plus quoi ?

Manilius
Je sais pas... de plus secret ?

Merlin
En tout cas, c'est une taverne où y a pas de Romains.

Le père Blaise
Ah mais... recruter des chevaliers au bistrot, c'est quand même pas top prestige...

Merlin
Oui, hé bah c'est ça ou dehors !

Manilius
Ah non, dehors ça caille !

Arthur
Non non mais c'est bon, la taverne ça va très bien ! (Dégaine sa spatha pour la comparer à Excalibur.)

Perceval
Non mais elle est bien, cette taverne ! On commence à pas mal la connaître, nous !

Karadoc
Vu qu'on maîtrise le terrain, on vous filera un coup de main.

Perceval
Ouais ! Placer les mecs, euh... faire une file d'attente... dehors, on peut...

Arthur
(Interrompant Perceval.) Non non mais ça va, merci !

Merlin
Remarquez, ce serait pas bête... vu le paquet de monde qui risque de se pointer...

Karadoc
Ouais, on vous arrange les tables, et tout...

Perceval
Et ceux qui emmerdent le monde parce qu'ils ont pas été choisis ou quoi que ce soit, on les dégage !

Karadoc
Ne vous inquiétez pas, on s'occupe de tout !

Arthur
(À Manilius, discrètement.) C'est qui, déjà, ces deux glands ? Qu'est-ce qu'ils foutent, là, à nous suivre ?

Manilius
Tu les vireras pendant le recrutement, on s'en fout...

Arthur
Ouais... je vais pas me les farcir longtemps, ceux-là...
Tente de Léodagan, soir. Léodagan, Loth, Ketchatar, Hoël et Calogrenant sont à table, en silence.Hoël
Donc si je comprends bien, nous on bouffe pas ?

Léodagan
Mais... pourtant... si ! Si, normalement y a un repas de prévu...

Hoël
Bah il est où ?

Calogrenant
Vous êtes sûr ?

Léodagan
Bah, je suis sûr, euh... ça fait deux jours que ça parle de bouffe, euh... doit bien y en avoir quelque part, hein !(Guenièvre entre, suivie de Guenièvre et Goustan.)

Goustan
(Mange de la viande séchée.)

Léodagan
Ah ! Euh... dites... voilà, on se posait la question pour la... pour la bouffe...

Séli
Quelle question ?

Léodagan
Ben... y en a ?

Séli
Ah oui, y en a.

Guenièvre
Des pleines malles !

Ketchatar
Ça sent même pas le feu... y a rien qui cuit ?

Goustan
Non ! Y a rien qui cuit, mon con !

Séli
Non, c'est que du séché.

Guenièvre
(Récitant.) Que du séché, parce que ça se conserve... et que ça se remballe !

Léodagan
Mais euh... c'est-à-dire,  ça se remballe  ?

Séli
C'est un repas pour le roi de Bretagne, oui ou non ? Seulement, si jamais votre roi de Bretagne il arrive pas à retirer l'épée, il est donc pas roi de Bretagne ! Donc, quand il sera ici avec l'épée dans les mains je sortirai la bouffe, sinon je remballe tout, je ramène tout en Carmélide.

Loth
Ah bah d'accord ! Le roi de Bretagne, il a le droit de bouffer, et nous, euh... on mérite pas !

Goustan
Ah bah oui mes petits trous de cul ! Si le roi est pas là, vous rentrez bouffer chez vous.

Séli
Ah non mais y en a marre, de goinfrer des soi-disant chefs de clans sous prétexte qu'ils sont importants ! Non ben s'ils sont importants, ils ont les moyens de se nourrir tout seuls !

Léodagan
Oui non mais oh ! Euh... et moi ? Je bouffe pas non plus, moi ?

Guenièvre
Ben si, vous... on peut vous servir, mais...

Séli
Si ça vous dérange pas, de... manger devant eux qui vous regardent...

Goustan
Moi en tout cas... j'en ai rien à branler ! (Ricane.)
Taverne, soir. Merlin et le père Blaise sont assis à une table, Galessin est assis en face d'eux.Galessin
Je comprends pas... il est pas là, le roi Arthur ?

Le père Blaise
(Lassé.) Si, il est là le roi Arthur, sauf que c'est pas lui qui va vous auditionner !

Galessin
C'est qui, alors ?

Le père Blaise
(Désigne Merlin et lui-même, perplexe.)

Galessin
C'est vous ?

Le père Blaise
Euh... oui, pourquoi ? On vous revient pas ?

Galessin
Euh... ben, ça dépend... vous êtes qui ?

Merlin
Mais qu'est-ce que ça peut foutre, qui on est, puisque c'est le roi Arthur qui nous a désignés pour vous auditionner à sa place ?

Galessin
Et pourquoi il les fait pas passer lui même, ses auditions ? Il est fatigué ?

Le père Blaise
Mais il les fait... il les fait à une autre table, hein, parce que vu le monde qu'il y a, on est obligés de s'y mettre à plusieurs, voyez-vous ?

Galessin
(Regardant la salle.) Ah, ouais... d'accord... donc en fait, c'est au pif... suivant comme ça tombe, on se retrouve soit à la table du roi, soit à celle des sous-fifres...

Merlin
Et qui vous dit qu'il est pas plus sévère que nous, le roi ? Vous avez peut-être plus de chances d'être choisi comme chevalier à notre table qu'à la sienne !

Galessin
Même après vous avoir traités de sous-fifres ?

Le père Blaise
Ah, c'est sûr que  sous-fifres , euh... ça joue pas forcément en votre faveur, hein, mais...

Merlin
On va s'efforcer de rester objectifs. Une petite question : si vous deviez nous donner l'adjectif qui vous définit le mieux...

Galessin
 Déterminé .

Le père Blaise
(Écrivant.)  Déterminé ...

Galessin
Non. (À voix basse.)  Fouille-merde ... (plus fort) pardon :  fouille-merde  !

Le père Blaise
(Perplexe.)  Fouille-merde ...

Le tavernier
(Arrive, portant un saucisson et un pichet.) Ces Messieurs ! Alors... j'avais un saucisson aux herbes, et une carafe de cache-nez, j'ai bon ?

Merlin
Allez-y !

Le tavernier
(Pose le saucisson et le pichet sur la table.) Et hop là ! C'est parti ! (Part.)

Galessin
(Regardant la sale.) C'est lequel, le roi Arthur ?

Le père Blaise
Ah mais chut ! Il est ici incognito !
Taverne, soir. Arthur est assis à une table, Lancelot est assis face à lui.Arthur
(Ravi.) Pardon, mais c'est... c'est dingue ! Vous avez sauvé tout ce monde-là... en si peu de temps ?

Lancelot
Qu'est-ce que vous appelez  en si peu de temps  ? Parce que le premier... j'avais sept ans, quand même !

Arthur
Ah mais attendez, mais d'accord... oui mais vous avez pas commencé... là, quand j'ai demandé ?

Lancelot
Non... pourquoi ? Il fallait vous attendre ?

Arthur
(Souriant.) Non non non, pas du tout, pas du tout... mais de toute façon, même en ayant commencé à sept ans... ça reste tout de même très impressionnant !

Lancelot
C'est mon seul but. Sauver des gens.

Arthur
Très bien. Parfait, et vous seriez prêt à vous mettre au service d'une fédération ?

Lancelot
Oui. Le seul truc, c'est que... je suis un chevalier solitaire. Ça, j'y tiens beaucoup.

Arthur
Un chevalier solitaire, d'accord... et... très bien, mais est-ce que ça va bien... est-ce que ça va bien coller avec le projet, du coup ? Parce que... je vous cacherai pas que y a tout de même une petite idée de... de communauté, voyez ?

Lancelot
Non non, c'est bon... du moment que tout le monde est bien au courant que je suis un chevalier solitaire... ça me dérange pas.

Arthur
D'accord.

Lancelot
Vous voyez ce que je veux dire, ou...

Arthur
Non. Non, je vous avouerais que... non, je bite rien... mais ça fait rien ! Ça ne fait rien, je veux dire vous êtes un... un homme courageux, manifestement, euh après vous avez peut-être une conception un peu personnelle de l'indépendance, mais... ça, ça vous concerne. Euh... sinon, simplement, pour finir... si je vous demandais de choisir le qualificatif qui vous définit le mieux ?

Lancelot
 Loyal .

Arthur
Très bien.

Lancelot
Ça vous va ?

Arthur
Oh ben oui, c'est... oui ! Ça, ça... ça va toujours !

Le tavernier
(Arrive, portant deux coupes.) Les deux laits de chèvre, c'est pour ces Messieurs ?

Arthur
(Acquiesce.)

Le tavernier
(Pose les coupes sur la table.) Bien ! (Part.)(Arthur et Lancelot trinquent.)
Taverne, soir. Manilius et Venec s'éloignent du comptoir.Manilius
Mais attendez, je comprends pas... vous avez accompli quel fait d'armes, au fait ?

Venec
Aucun.

Manilius
Aucun ?

Venec
(S'asseyant devant le maître d'armes.) Les faits d'armes, c'est quand il faut sauver des mecs, et tout ?

Manilius
Ouais, par exemple, ouais...

Venec
Bon ben... non.

Le maître d’armes
Mais... vous avez quand même l'intention de devenir chevalier ?

Manilius
(S'assoit à côté du maître d'armes.)

Venec
Non plus ! C'est ce que je vous explique depuis trois quarts d'heure. J'en ai rien à foutre de devenir chevalier. Moi ce qui m'intéresse, si y a un nouveau roi qui chapeaute tout le système, c'est d'être en affaires avec !

Le maître d’armes
Ouais non, mais euh... vous avez quand même écouté notre topo sur la fédération ?

Venec
Ouais... je vous ai pas coupés en plein milieu, parce que bon... mais effectivement, ça me concerne pas votre bordel. Que vous vous réunissiez pour faire des fédérations, jouer aux cartes... ce qui compte, c'est que ce soit moi qui vous fournisse en putes. Je vous demande pas grand chose !

Manilius
Et si vous deviez choisir l'adjectif qui vous définit le mieux ?

Venec
 Idéaliste . (Cligne de l’œil, fier de sa trouvaille.)

Manilius
(Rend son clin d’œil à Venec, sans grande conviction.)

Le tavernier
(Arrive, portant du pain et du fromage.) J'ai une miche de pain et un assortiment de fromages secs ! (Pose la nourriture sur la table.) Est-ce qu'ils ont besoin que je recharge en boisson ?

Le maître d’armes
(Consterné.) Absolument.

Manilius
Ouais.
Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont assis à une table, Bohort est assis en face d'eux.Perceval
C'est ça que vous avez fait ? Foutre la trouille à des bandits ?

Bohort
Je les ai définitivement chassés de la région !

Karadoc
Ouais mais sinon, quand le roi vous a demandé un fait d'armes, vous avez fait quoi ?

Bohort
Mais... je viens de vous le dire...

Perceval
Non mais attendez, on se comprend pas bien, là. Le roi, ce qu'il cherche... c'est des gars qui ont pas froid aux pieds !

Bohort
Froid aux yeux !

Perceval
(Agacé.) Oh, mais non, mais froid nulle part !

Karadoc
Aux pieds, aux yeux... de toute façon, au jour d'aujourd'hui, on ne peut pas se permettre de trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus des mecs frileux.

Perceval
Parce que des fois, faudra bosser dehors ! Même en plein hiver ! Ce sera pas le moment de venir réclamer des couvertures, je vous préviens !

Karadoc
Si vous craignez le froid... c'est à vous de vous équiper, mon petit pote ! On n'est pas marchands de fringues, nous !

Bohort
Il est vrai que je crains le froid, mais... je suis toujours suffisamment habillé !

Karadoc
Hé, bah voilà ! Ça c'est bien ! Ça, ça veut dire :  Je suis capable de me prendre en main. 

Perceval
Faut nous parler de ça, plutôt que vos bandits à la con, là !

Karadoc
Ouais, ça intéresse que vous, vos trucs personnels...

Perceval
Dernière chose... (À Karadoc.) Ah, c'est... c'est quoi déjà ?

Karadoc
(Cherchant.) Si... si vous avez... si... vous deviez ! Voilà.

Perceval
Ah oui ! Ça y est. Si vous deviez donner le sédatif qui vous correspond le mieux, vous diriez ?

Bohort
(Perplexe.) Le tilleul ?

Karadoc
Parfait.

Perceval
Ouais.

Karadoc
Parfait.

Perceval
Tout à l'heure, j'écoutais la table de derrière... y en a un qui a répondu  courageux  ! (Rit.)

Karadoc
 Courageux  ? Mais c'est complètement débile ! (Rit.)

Perceval
Il est con, lui, ou pas ?

Le tavernier
(Arrive, portant deux assiettes de charcuterie.) La dégustation charcuterie, c'est là ? Va falloir me faire de la place, parce que rien que les saucissons, y en a vingt-huit sortes !

Perceval
Ah !(Perceval et Karadoc font de la place sur la table.)

Le tavernier
Allez, hop là ! Attention, feu ! (Pose la charcuterie sur la table.)
Taverne, soir. Arthur est assis à une table, Hervé de Rinel est assis face à lui.Arthur
Non, c'est... faut trouver un... c'est rien, hein, si vous... faut trouver un adjectif... l'adjectif qui vous définit le mieux.

Hervé de Rinel
(Après réflexion.)  La Bretagne .

Arthur
 La Bretagne  ? C'est pas un adjectif,  la Bretagne .

Hervé de Rinel
Ah bon ?

Arthur
Non.

Hervé de Rinel
C'est pas un adjectif,  la Bretagne  ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Hervé de Rinel
Bon ben...  régional , alors !

Arthur
(Lassé.)  Régional  ?

Hervé de Rinel
C'est pas un adjectif non plus ?

Arthur
Euh... si, ouais... non mais qu'est-ce que vous voulez dire par là, parce que... c'est-à-dire que vous vous considérez comme quelqu'un de... régional, donc, d'accord, mais ça veut dire quoi ? Vous vous sentez... proche de vos terres, ou... parce que j'ai du mal à saisir le truc, là.

Hervé de Rinel
De toute façon,  régional , on l'est tous plus ou moins !

Arthur
Ouais...

Hervé de Rinel
Après, je sais pas si c'est ce qui me définit le mieux...

Arthur
Voilà. Mais c'est un peu ça que je veux dire. Parce que là, bon,  régional , on... vous êtes sûr que vous devez répondre ça ?

Hervé de Rinel
Non. L'adjectif qui me définit vraiment le mieux, c'est :  le plancton .

Arthur
(Mange, perplexe.)
Taverne, nuit. Arthur et Manilius discutent à une table, éclairés par des bougies.Manilius
T'as trouvé quelque chose de propre, toi ?

Arthur
Pfft. Honnêtement, sans être pessimiste...

Manilius
Ouais, pareil.

Arthur
En même temps, bon... je suis tellement crevé que je pense que j'ai du mal à me faire une idée objective du truc...

Manilius
Pareil.

Arthur
Le dernier, là, sérieux... j'ai failli lui aligner une beigne. Mais tu vois, pas... les nerfs, quoi !

Manilius
Moi je suis allé couper du bois.

Arthur
Couper du bois ? Quand ça ?

Manilius
Tout à l'heure... je suis sorti, pour pas craquer devant tout le monde... je suis tombé sur des bûches, dans l'arrière-cour... j'ai fait du petit bois. Ça m'a fait du bien.

Arthur
Ouais, en tout cas je peux te dire que je suis content que ce soit fini, parce que je... peux plus.(Guethenoc, Roparzh et Belt entrent en protestant. Belt tient un panier de victuailles.)

Guethenoc
(Confus et en colère.) Alors... hein ? Alors attention ! Attention, hein ! Il paraît que les représentants du monde paysan doivent venir s'entretenir avec le nouveau roi, hein je sais pas où il est, je sais pas... méfiez-vous ! Méfiez-vous, hein ! Non mais, parce que les représentants du monde paysan ils sont là, et ils en ont plein le cul, mais... mais quelque chose de bien prononcé !

Roparzh
Il a intérêt à se montrer coopératif, le nouveau roi, parce qu'il pourrait bien se faire botter l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus !

Belt
(Brandit un petit fromage, ému.) Tiens, hé ! Regardez-moi ce... petit fromage... des années et des années de travail, et pour en arriver où ? À un système qui s'essouffle ! (Jette le fromage sur Arthur.)

Arthur
(Reste impassible, perplexe.)
Tente de Léodagan, nuit. Léodagan, Loth, Ketchatar, Hoël et Calogrenant sont à table et mangent.
(Séli entre, suivie de Guenièvre et Goustan.)

Séli
(Furieuse.) Qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Goustan
Là ! Regardez-les, ces gros fumiers ! Ils sont pas en train de mâcher ?

Guenièvre
(Hystérique.) Ils ont volé la nourriture dans les caisses !

Léodagan
Mais pas du tout !

Hoël
(Se lève, digne et vexé.) Ce sont des biscuits personnels que j'ai la délicatesse de partager avec mes camarades.

Calogrenant
C'est sa marraine, qui les fait.

Ketchatar
Mmh, et on a été bien contents de les trouver !

Goustan
(Hurlant.) Fumiers !

Léodagan
Pardon mais, enfin... ils sont quand même un peu secs, hein...

Hoël
Ils sont pas secs... ils sont vieux.

Loth
Ils sentent la pisse, aussi !

Hoël
(Se rassoit.)

Loth
Notez que... ça n'enlève rien au geste, c'est une remarque hein, rien de plus.

Séli
Ouais enfin... si c'est ça, moi je m'en fous... (Sort.)

Guenièvre
Oui, tant que vous volez pas... (Sort.)(Séli et Guenièvre reviennent.)

Séli
Pas de nouvelles du roi de Bretagne. Non, je dis ça parce que j'espère que vos biscuits vous profitent, parce que c'est sûrement tout ce que vous aurez ! Allez. (Sort.)

Guenièvre
(Sort, avec un sourire goguenard.)

Léodagan
Pas de roi de Bretagne...

Calogrenant
Pas pour le moment.

Ketchatar
Il est peut-être en train de tirer sur l'épée comme un taré ! (Rit.)

Hoël
(Rit.) Ou bien il trouve... il trouve pas le chemin d'ici !

Loth
Non, ils sentent vraiment la pisse ! Loin de moi l'idée de manquer de respect à votre marraine...

Goustan
(Hurlant.) Fumiers ! (Plus doucement.) Je peux en avoir un, de vos biscuits à la con ?
Taverne, nuit. Arthur et Manilius sont assis en face de Guethenoc, Roparzh et Belt.Guethenoc
Non mais Sire ! Il faut mettre le holà tout de suite ! Sinon c'est la famine !

Manilius
Il vient juste d'arriver.

Roparzh
Mais justement, c'est maintenant qu'il faut se secouer les rognons, sinon ça part tout à vau-l'eau !

Belt
(Montrant un navet et hurlant, ému.) Regardez-moi ce petit... navet ! À quelle heure on doit se lever, nous, le matin ? On nous en colle jusque-là ! Ras la gueule, ras la gueule, ras la gueule ! Un jour, qu'est-ce qui va se passer ? (Jette le navet.) Patatrac !

Guethenoc
Nous autres on demande quoi ? La considération !

Roparzh
Du pognon, on avait dit !

Guethenoc
Non mais attendez, non... taisez-vous, taisez-vous, taisez-vous... si, la considération !

Belt
Pardon... moi je suis peut-être un peu inattentif, parce que je dois subir de fortes pressions dues à ma condition, mais j'ai très bien entendu qu'on voulait du pognon !

Roparzh
Merci ! (À Arthur.) Venez pas nous prendre pour des mongoles, hein ?

Belt
(Montrant une miche de pain et hurlant, ému.) Regardez-moi... cette miche de pain... combien je la paie, moi, cette miche de pain ? Alors merde ! (Jette la miche de pain.)

Manilius
Mais... on n'en a pas encore, du pognon... on vient juste d'arriver.

Guethenoc
Ah vous venez d'arriver dans un fameux merdier ! Voilà, des fourches dans le gras du cul, c'est ça que vous allez ramasser comme cadeau de bienvenue !

Roparzh
Ce soir je rentre à ma ferme... j'empoisonne toutes mes bêtes, même les petites... je fous le feu à mes récoltes... et je tue ma femme !

Belt
(Fébrile.) Ah !

Guethenoc
Mais pour quoi faire ?

Roparzh
Mais je sais pas !

Belt
(Montrant une meule de fromage et hurlant, ému.) Regardez-moi cette meule ! J'ai affiné cette saloperie de frometon pendant des mois et des mois ! Résultat il est dégueulasse ! Pourquoi ? Parce que je suis nul en fromages ! Merde ! (Jette la meule de fromage.)(Perceval et Karadoc entrent.)

Perceval
C'est nous !

Karadoc
Vous vous en êtes sortis tout seuls ?

Arthur
Ah ! Euh... hé ben vous tombez bien ! Parce qu'il faut qu'on se casse, nous.

Manilius
(À Guethenoc, Roparzh et Belt.) C'est des types du gouvernement, ils vont s'occuper de vous.

Arthur
Voilà, et honnêtement... y a pas mieux placé qu'eux, hein ?

Manilius
Ils nous feront un compte rendu.

Arthur
Voilà. (Se lève.)

Guethenoc
Hé là, hé là, hé mais oh, mais... mais qu'est-ce qui se passe, là ?

Roparzh
C'est quoi la tisane, là ?

Belt
Je me remets en rogne, ou bien ?

Perceval
(À Karadoc.) Vous voyez, on est déjà indispensables !

Karadoc
Ouais, mais on va quand même commencer par commander à bouffer.

Perceval
Ouais.(Perceval et Karadoc se dirigent vers le comptoir.)
Tente de Léodagan, nuit. Léodagan, Goustan, Loth, Ketchatar et Hoël sont à table, Goustan tente de retrouver son souffle. Derrière lui, Calogrenant tient un gros morceau de biscuit.Hoël
Ça va mieux ?

Calogrenant
Regardez le morcif que vous aviez coincé dans le gosier !

Ketchatar
Ça s'est aggloméré comme une sorte de... de brique.

Goustan
(À Hoël, hurlant.) J'ai failli m'étouffer à cause de votre pute de marraine !

Hoël
Ouais mais pourquoi aussi en mettre autant à la fois dans la bouche, euh... la peur de manquer ?(Arthur et Manilius entrent.)

Arthur
Bonsoir...

Léodagan
Euh... ouais, c'est à... quel sujet ?

Arthur
Ben... c'est-à-dire, j'ai rendez-vous avec Léodagan de Carmélide, c'est pas vous ?

Léodagan
Tout dépend...

Manilius
Tout dépend de quoi ?

Arthur
Ben... sûrement de ça, non ? (Dégaine Excalibur.)(Léodagan, Goustan, Loth, Ketchatar, Hoël et Calogrenant laissent éclater leur joie.)

Arthur
Ben... je suis flatté de votre accueil !

Ketchatar
(Rit.)

Loth
Non, faites pas attention, le fait que vous ayez l'épée, ça signifie qu'on n'est plus obligés de manger les biscuits de la marraine du roi d'Armorique ! Hé, ce qui n'enlève rien à votre exploit, hein !

Ketchatar
(Hurlant.) Allez, envoyez la bouffe !

Hoël
Hé, hé, hé, hé, hé ! Voilà ce que j'en fais, moi, de ces biscuits de merde qui sentent la pisse ! (Pulvérise un biscuit.)(Léodagan, Goustan, Loth, Ketchatar, Hoël et Calogrenant crient de joie, rient et se lancent des biscuits. Arthur et Manilius se regardent, perplexes.)
Taverne, nuit. Perceval, Karadoc, Guethenoc, Roparzh et Belt sont à une table et jouent aux cartes.Perceval
Non mais attendez... je comprends pas ce que vous faites, là...

Guethenoc
Comment, ce que je fais ? J'ai rien dit !

Perceval
Bah justement ! Quand c'est à vous, et qu'on vient de faire un passe-jarret, vous annoncez le tour suivant !

Guethenoc
Le tour suivant ? Mais je dis quoi ?

Perceval
Bah vous annoncez le nombre de points que vous comptez faire sur quatorze tours.

Guethenoc
Mais qu'est-ce j'en sais, moi ?

Perceval
Non mais c'est une estimation ! Vous dites à la louche...

Guethenoc
Bon ben... six ! (Pose une carte.)

Perceval
Six ? Ah ben mon vieux...

Guethenoc
Quoi, ça fait trop ?

Perceval
Ah bah c'est vous qui voyez, hein ! Mais annoncer  six  alors que votre voisin de droite vient de faire deux passe-jarrets d'un coup... faut drôlement en avoir dans le slip hein !

Guethenoc
(Tente de reprendre la carte qu'il vient de poser.)(Les autres protestent.)

Belt
Le voisin de droite, c'est moi ?

Perceval
Ben ouais.

Belt
Et je viens de faire deux... deux passe-jarrets d'un coup, moi ?

Perceval
Ouais.

Belt
Alors j'ai une question : c'est possible de faire deux passe-jarrets sans le faire exprès ?

Karadoc
Bah évidemment, j'arrête pas d'en faire, moi ! Et je sais toujours pas à quoi ça sert...

Roparzh
Moi j'en fais pas un, soi-disant ! Alors pour les autres, c'est passe-jarret par-ci, passe-jarret par-mi, et je te renvoie la politesse... et moi comme par hasard, pas un ! Faudrait voir à pas se foutre de la gueule du monde !

Perceval
Non mais vous vous êtes le lance-bûches ! Qu'est-ce que vous foutez avec des cartes ?

Roparzh
Je suis quoi, moi ?

Perceval
Le lance-bûches ! Vous vous distribuez et vous comptez les points ! Vous devez pas avoir des cartes !

Karadoc
Non mais c'est n'importe quoi, là...

Guethenoc
Et les points, vous les avez comptés, au moins, ou on joue depuis une heure pour des pruneaux« pour des pruneaux » (loc.) En vainEn savoir plus ?

Roparzh
Vous pouvez pas vous les compter vous-même, vos points ? Il faut forcément qu'on vous tienne le zizi ?

Belt
La troisième annonce, c'est quoi déjà ? Parce que... je crois que j'ai ça, moi.

Perceval
Jarret-souple.

Belt
Ah non, alors c'est pas ça.

Perceval
Qu'est-ce que vous avez, alors ? Un lance-jarret ?

Belt
Pfft. J'en sais rien.

Perceval
Un jarret-sifflé.

Belt
Pfft. J'en sais rien !

Perceval
Un bi-jarret.

Belt
Pfft pfft. J'en sais rien !

Perceval
Un mi-jarret ?

Belt
Pfft pfft pfft. J'en sais rien.

Perceval
Un charret.

Belt
Pfft... j'en sais rien.

Perceval
Un bjarret ?

Belt
Pfft pfft... j'en sais rien.

Perceval
Non mais... faites voir vos cartes ?...

Belt
(Tend ses cartes à Perceval.)

Perceval
Ah ouais mais non... là vous avez rien... (Rend ses cartes à Belt.)

Belt
Merde ! (Jette ses cartes.)
Tente de Léodagan, nuit. Arthur, Manilius, Loth, Ketchatar, Hoël, Goustan, Calogrenant et Léodagan mangent ensemble.Léodagan
(À Arthur.) Je vous aurais bien présenté votre future, mais... elle dort.

Goustan
Honnêtement, vu la gourde, ça peut largement attendre demain.

Léodagan
Père, vous pouvez pas la mettre au ralenti ?

Loth
Moi, pour la petite histoire, je suis votre beau-frère. Je dis ça pour préciser que... pendant que certains bricolent des liens du sang à la dernière minute, y en a d'autres qui sont naturellement légitimes.

Calogrenant
Oh lui, hé...

Léodagan
Il veut mon pied dans les noyaux, le beau-frère ?

Manilius
Vous êtes le frère de sa future femme ?

Loth
Non, je suis le mari de son actuelle demi-sœur.

Arthur
Ma demi-sœur ?

Loth
Ouais. Je devrais pas trop la ramener avec ça d'ailleurs, parce que... elle peut pas vous blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus.

Arthur
Ah bon ?

Loth
Ah... votre père a buté le sien ! Alors euh...

Calogrenant
Mais c'est des vieux trucs, ça...

Hoël
Mais qu'est-ce qu'il a à ramener ça sur le tapis, là...

Ketchatar
(À Loth.) Vous foutez une ambiance de merde, c'est tout ce que vous faites mon pauvre ami !

Loth
Pardonnez-moi, c'est peut-être à force de mâchonner des trucs séchés... je sais pas si je préférais pas les biscuits de la marraine de l'autre con, finalement !

Hoël
L'autre con, là, il pourrait vous les mettre dans la gueule, hein, les biscuits de sa marraine...

Calogrenant
Ah non vous allez pas commencer...

Arthur
Ouais, non... arrêtez, ça sert à rien, quoi...

Ketchatar
Hé ho ! Si on a envie de gueuler, on fait encore ce qu'on veut, non ?

Hoël
Ouais, on marche pas au sifflet, nous !

Calogrenant
Mais fermez-la, nom de nom !

Loth
Tiens ! Écoutez le petit lèche-cul !

Calogrenant
Quoi ?

Loth
C'est pas une critique, mais... normalement c'est à moi de fayoter. Restez sur vos plates-bandes, mon vieux !

Léodagan
(À Arthur.) Attention, euh... on veut bien être gentils, mais va pas falloir commencer à filer des ordres !

Arthur
Ben... si.

Léodagan
Quoi ?

Arthur
Les dieux ont décidé que je serais roi de Bretagne, ça veut dire qu'à un moment, va falloir envisager de faire ce que je vous dis, oui... tôt ou tard. À moins que vous ne teniez à vous mettre les dieux à dos !

Loth
 Deus minimi placet.   Seuls les dieux décident. 

Manilius
(Voulant corriger Loth.) Non mais...

Arthur
(Donne un coup de coude à Manilius.) C'est-à-dire on... on parle pas latin.

Manilius
Ah...

Arthur
Ouais, c'est-à-dire on... on parle pas le latin. On a des notions, quoi... on peut pas... on peut pas dire qu'on... voilà.
Camp de Léodagan, nuit. Arthur marche seul.Arthur
(S'arrête et contemple la nuit.)

Guenièvre
(Rejoint Arthur.) C'est vous ?

Arthur
Oui. Enfin, ça... ça dépend,  c'est vous  qui ?

Guenièvre
C'est vous, le nouveau roi de Bretagne ?

Arthur
Voilà, oui.

Guenièvre
Ah d'accord.

Arthur
Et vous, vous êtes la fille de Léodagan.

Guenièvre
Oui.(Arthur et Guenièvre échangent un sourire poli et gêné.)

Guenièvre
C'est avec vous, que... je dois me marier ?

Arthur
Tout à fait. Oui oui oui.

Guenièvre
Et... à priori, comme ça à chaud, euh... je pourrais vous... convenir ?

Arthur
C'est... enfin oui, c'est-à-dire, euh... comme ça à chaud, euh... je peux pas... enfin je veux dire, personne n'aime la nouveauté, quoi, c'est...

Guenièvre
Ah bon...

Arthur
Mais, mais, mais... mais attention, euh... vous êtes, euh... vous êtes tout à fait charmante, si c'est... si ça peut répondre à votre question.

Goustan
(Crie, quelques mètres derrière Arthur et Guenièvre.) Hé ! À l'origine j'étais sorti pour lâcher une caisse, mais quand on vous voit comme ça dans le clair de lune, on n'a pas envie de bousiller le tableau. Je vais allez loufer à l'intérieur pour emboucaner les autres fumiers ! Profitez ! Profitez ! (Retourne dans la tente.)(Noir.)

Goustan
Le plus beau, dans les histoires d'amour... c'est le début.(Stab final.)(Fermeture.)
 








Boudoir, jour. Guenièvre se pare de bijoux, Arthur se tient devant elle.Arthur
(Agacé.) Qu'est-ce que c'est encore que cette nouveauté ?

Guenièvre
(Enjouée.) La réunion des dames des chevaliers de la Table ronde !

Arthur
Sans déconner, vous n'avez rien d'autre à foutre ?

Guenièvre
Déjà, non, nous n'avons pas grand-chose à...  foutre , comme vous dites... et puis euh... on a bien le droit de se réunir !

Arthur
Mais... pour faire quoi ?

Guenièvre
Comme vous ! Pour euh... discuter !

Arthur
Oui non mais j'ai compris, mais... dans quel but ?

Guenièvre
Ben comme vous ! Aucun.(Ouverture.)
Boudoir, jour. Guenièvre se fait coiffer par Angharad, Séli se tient devant elles.Séli
Ça vous prend comme ça, un matin, réunion de femmes !

Guenièvre
Je vous rappelle qu'en toute logique vous êtes aussi conviée !

Séli
Ah bah ça risque pas ! Si c'est pour entendre glousser tout l'après-midi, j'ai plus vite fait d'aller filer des graines aux poules !

Guenièvre
Hé bien, ne venez pas...

Séli
Mais y aura qui, à votre pique-nique pourri ? La femme de Karadoc ?

Guenièvre
Exactement.

Séli
(Soupire.) Perceval il a pas de femme...

Angharad
À la limite, ce serait plutôt moi mais bon, c'est un peu prématuré quoi...

Séli
Vous allez pas inviter votre bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus...

Angharad
Si j'étais mariée au seigneur Perceval, je serais plus une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus !

Guenièvre
(Affectueusement.) Oh pour moi, vous serez toujours un peu ma bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus...

Angharad
Ouais, ça promet...

Séli
Bon, Lancelot, il a pas de femme non plus. Yvain, Gauvain, Hervé de Rinel, Bohort ! Ils ont pas de femme !

Guenièvre
Ah pardon, Bohort il a une femme.

Angharad
(Pouffe de rire.)

Séli
 Bohort il a une femme.  Vous pouvez me la refaire sans trembler des genoux, celle-là ?

Guenièvre
Mais c'est pas parce qu'on l'a jamais vue qu'il en a pas !

Angharad
Enfin, c'est un signe, quand même...

Séli
Mais je veux !« je veux ! » (loc.) Oui, bien sûr ; évidemmentEn savoir plus C'est du flan, sa femme !

Guenièvre
Mais enfin, je ne vois pas ce qui vous autorise à dire une chose pareille !

Angharad
Euh, moi si on me demande mon avis...

Séli
Oui bah justement, on vous le demande pas. En attendant, si Bohort a une femme, à votre réunion, je veux bien beurrer les tartines pour tout le monde et préparer les boissons.
Boudoir, jour. Guenièvre se fait coiffer par Angharad, Séli et Bohort se tiennent devant elles.Guenièvre
Je suis ravie que mon idée de réunion de femmes de chevaliers vous séduise, Seigneur Bohort.

Bohort
Qui ne séduirait-elle pas ? Je trouve l'initiative parfaitement charmante. Je vais d'ailleurs aller trouver le roi, et lui demander de vous autoriser l'accès à la Table ronde.

Séli
C'est ça, comptez là-dessus.

Angharad
Des femmes à la Table ronde... même moi j'ai pas le droit d'y aller pour laver par terre...

Séli
Et aux écuries ? Vous avez le droit d'y aller ?

Angharad
(Hausse les épaules avec dédain.)

Guenièvre
Euh bien entendu, votre femme sera des nôtres ?

Bohort
Euh... ma foi, pourquoi pas ? C'est un projet qui s'étudie.

Séli
Bah vous l'étudierez.

Guenièvre
Euh... votre femme n'est jamais venue au château ?

Bohort
Non. Elle réside à Gaunes et supporte très mal les longs voyages. Surtout en bateau.

Séli
Ben tiens. Alors du coup, elle voyage pas.

Bohort
Le moins possible, en effet.

Séli
Oui, mais cette fois il faudra qu'elle voyage quand même parce que la réunion est obligatoire, alors...

Bohort
Ah bon ?

Guenièvre
Ah bon ?

Séli
Je me trompe ? (Jette un regard en coin en direction de Bohort.)

Guenièvre
Euh... non non.

Bohort
Mais c'est-à-dire que... honnêtement, je ne sais pas si ce sera possible.

Séli
Non mais il faudra que ce le soit, ordre du roi.

Bohort
Ah bon ?

Guenièvre
Ah bon ?

Bohort
Mais depuis quand ?

Séli
Depuis que je vais lui demander.
Boudoir, jour. Bohort arrive face à Guenièvre et Séli.Guenièvre
Ah tiens, Seigneur Bohort !

Bohort
Vous m'avez fait demander ?

Guenièvre
Hé bien oui ! La réunion des femmes des chevaliers a eu lieu ! Tout s'est bien passé mais... je me faisais une joie de rencontrer votre épouse...

Séli
Et boum ! Pas d'épouse ! Quelle surprise...

Guenièvre
Elle n'a pas pu venir ?

Séli
Alors que c'était obligatoire ?

Bohort
Mais si, elle est venue. Mais, indisposée par le voyage, elle a dû tenir le lit.

Séli
Bah tiens ! Et bien entendu, personne ne l'a croisée ?

Bohort
Elle est arrivée tard dans la nuit...

Guenièvre
Et on peut lui rendre visite dans votre chambre ?

Bohort
Elle n'est malheureusement pas en état de recevoir.

Séli
Ben voyons, mon colon !

Guenièvre
(Déçue.) Bon... hé bien vous lui ferez nos amitiés...

Séli
C'est ça. Et tant que vous êtes sur la lancée, vous lui ferez aussi un massage de la voûte plantaire. Il paraît que ça soigne les maux de tête !

Bohort
Je n'y manquerai pas. (Part.)(Fermeture.)
Chambre de Bohort, jour. Bohort et sa femme Berlewen sont au lit.Bohort
Je sais pas ce qu'ils ont, tous... je les trouve à cran, en ce moment...

Berlewen
(Nauséeuse.) Ah j'ai la tête qui tourne... ah j'ai l'impression que les meubles bougent, c'est horrible.

Bohort
J'expliquerai au roi que vous ne pouvez pas voyager, il comprendra.

Berlewen
(Regarde la chambre.) Alors c'est ici que vous vivez quand vous êtes loin de moi...

Bohort
Oui...(Noir.)

Bohort
De longues nuits de solitude où mes pensées s'envolent vers notre maison...(Stab final.)
 








Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot, Bohort arrive par le chemin.Ferghus
Halte, qui voilà ?

Bohort
C'est le seigneur Bohort.

Ferghus
Vous avez un rapport avec Kaamelott ?

Bohort
Un rapport ? Je suis chevalier de la Table ronde !

Ferghus
Ah ben vous pouvez pas passer.

Bohort
Comment ? Vous comptez interdire à un chevalier de la Table ronde de marcher en terre bretonne ?

Ferghus
En terre bretonne je sais pas mais là euh... vous pouvez pas passer, vous arrivez sur les terres du seigneur Lancelot !

Bohort
Le seigneur Lancelot n'a pas de terres ! De l'Aquitaine à la Calédonie s'étend le royaume de Logres, dont le souverain incontesté est Arthur, roi de Bretagne ! Vous avez un problème avec ça ?

Ferghus
Ah moi non, tant que vous passez pas là, euh... ça va !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan, Perceval, Yvain, Gauvain, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Bohort
J'ai eu beau insister, pas moyen ! Il a fallu que je rebrousse chemin !

Hervé de Rinel
Moi non plus ils m'ont pas laissé passer, et ils m'ont traité de sac à bouse !

Léodagan
Le plus emmerdant, c'est qu'on sait pas ce qu'ils maquillent !

Calogrenant
Ouais vous, vous vous inquiétez parce que votre fille est là-bas !

Léodagan
Tiens donc, qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Yvain
Ben moi en tout cas c'est ma sœur, ben j'en ai rien à taper...

Arthur
Non mais au-delà de ça, moi ce qui m'inquiète le plus c'est les mouvements de troupes... c'est vrai que si y a vraiment pas moyen de savoir ce qu'il trafiquent...

Gauvain
Mon oncle, ne pourrait-on pas engager quelque action militaire afin de forcer ces gaillards à plus de transparence ?

Arthur
Non, sûrement pas. Je déclenche pas une guerre sur des suppositions.

Léodagan
Y en a qui le font.

Arthur
Oui ben moi non ! Non, moi il me semble que le plus sage, ce serait d'envoyer un espion. Vous êtes tous d'accord ?(Les autres acquiescent.)

Arthur
C'était quand la dernière fois qu'on s'est retrouvés tous d'accord sur un truc ?

Le père Blaise
Oh il faudrait que je descende aux archives, ça doit faire euh... trois ans...
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Venec discutent près de la porte du laboratoire.Arthur
Bon, vous êtes sûr de votre gars, hein ? Venez pas me refiler vos traîne-savatestraîne-savate (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus habituels.

Venec
Sire, écoutez-moi... c'est une légende, le gars ! C'est une sommité, il est connu de partout !

Arthur
Oh bah, pour un espion ça commence mal !

Venec
Non mais connu euh... pas sa tête, bon faites pas celui qui comprend pas non plus ! Alexandre le Grand tout le monde sait qui c'est ? Bon, ben c'est pas pour ça que je saurais le reconnaître si je le croisais à la taverne !

Arthur
D'autant qu'Alexandre le Grand, les tavernes ça fait un moment qu'il les fréquente plus...

Venec
Bon, je vous ai trouvé un espion renommé, hein, un gars carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus, méthodique, je suis sûr qu'il saura s'infiltrer n'importe où, maintenant c'est à vous de me dire ! Est-ce que je vais le chercher ou est-ce que je vais pas le chercher ?

Arthur
Bon ouais allez-y, et quand vous le ramenez, vous le faites passer par ici après vous être assuré que les enchanteurs sont pas dans leur labo.

Venec
Faut qu'on passe par le labo, mais pour quoi faire ?

Arthur
Un espion il faut que personne le voie, hein, imaginez que y ait une taupe à Kaamelott, qui aille balancer son signalement à Lancelot, bah votre espion il va pas faire long feu !

Venec
Attendez, mais c'est son boulot de se fondre dans la masse, il va pas creuser un tunnel à chaque fois qu'il traverse la rue !

Arthur
Faites ce que je vous dis, je veux qu'il croise personne à Kaamelott à part vous et moi.

Venec
Je suis le seul à savoir à part vous ?

Arthur
Euh... bah les gens savent que je prends un espion, mais... y a que vous et moi qui saurons qui c'est !

Venec
En somme si je comprends bien, vous... vous me faites confiance ?

Arthur
Mais j'ai pas besoin de vous faire confiance puisque vous êtes le seul au courant ! Si l'espion se fait dégommerdégommer (v.) Tuer, abattreEn savoir plus, bah c'est que c'est vous qui l'aurez vendu, c'est mathématique.

Venec
Ah ouais... bon mais sinon sans ça, vous... vous me faites confiance ou pas ?

Arthur
Vous voulez dire... en général ? Non.

Venec
Ah ouais... et pas en général ?

Arthur
Non plus.

Venec
Ah ouais... bon donc par rapport à avant, ça... ça change rien ?

Arthur
Ah non non non non... ne soyez pas déstabilisé.(Fermeture.)
Grand salon, jour. Arthur et Venec s'entretiennent avec Nathair.Arthur
Donc c'est bon, tout est clair ?

Venec
Vous allez voir, vous allez pas être déçu.

Nathair
Juste une chose : quand je suis au camp de Lancelot, vous voulez que j'en profite pour prendre quelques renseignements sur le roi Arthur ?

Arthur
(Après un instant.) Quoi ?

Venec
(Désignant Arthur.) Mais c'est lui, le roi Arthur !

Nathair
(Siffle, impressionné.)(Noir.)

Nathair
Est-ce que vous pouvez reprendre le brief depuis le début, s'il vous plaît ?(Stab final.)
 








Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Lancelot
Sire... vous qui avez la capacité de la voir... elle ressemble à quoi, la Dame du Lac ?

Arthur
Elle est belle.

Lancelot
Et vous... enfin, je veux dire, y a eu quelque chose, entre...

Arthur
Non. Non non.

Lancelot
Pourquoi ? Question de caractère ?

Arthur
Oui, et puis euh... on vit pas sur le même plan astral, aussi, alors euh... c'est le merdier...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est sur son trône, entouré de Bohort et Lancelot.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Sursaute.)

Lancelot
Mais qu'est-ce qui se passe, Sire ?

Arthur
(Souffle.) Rien, la Dame du Lac.

La Dame du Lac
Écoutez, je suis désolée de vous déranger en plein milieu de vos obligations mais c'est urgent.

Arthur
Je vous écoute.

Bohort
Vous écoutez qui, Sire ?

Arthur
Ah non. Attendez. (Souffle.) Vous allez pas me la faire à chaque fois, celle-là... je parle avec le Dame du Lac. Alors comme vous ne pouvez ni la voir ni l'entendre, vous attendez que j'aie fini, et surtout, vous ne posez pas de questions. D'accord ?

Bohort
D'accord.

Arthur
Bon. (Jette un regard à Lancelot.)

Lancelot
J'ai rien dit, moi...

La Dame du Lac
En fait ce serait pour une petite mission, mais je voudrais pas vous surcharger de travail... vous m'avez l'air bien à bloc, déjà.

Arthur
Oui, non mais c'est vrai, mais enfin... ça empêche pas de... (Jette un regard à Bohort.)
Coin du feu, nuit. Perceval et Léodagan sont assis devant la cheminée.Léodagan
Bon allez. On va aller se coucher parce que c'est pas tout ça, mais demain y a fête à bras.

Perceval
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a, demain ?

Léodagan
Bah faut qu'on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus en mission de je sais pas quoi...

Perceval
Mais où ?

Léodagan
Je sais plus... un cadeau de la Dame du Lac, il paraît ! Alors celle-là, chaque fois qu'elle se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, le lendemain crac ! Il faut se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus à l'autre bout du pays pour récupérer une merde.

Perceval
Parce qu'elle est venue, aujourd'hui ?

Léodagan
Ah, en plein milieu de la salle du trône ! Vous voyez d'ici le tableau...

Perceval
Mais vous l'avez vue, vous ?

Léodagan
Ah bah non ! Non ! Alors ni moi ni personne ! Y a que notre bon roi ! Ouais... ah bah nous on peut pas prétendre, hein... vous comprenez, nous on vaut pas la peine, alors euh...

Perceval
Moi je croyais que comme c'était la cousine du roi, elle voulait voir que lui. Parce que c'est une personne sensible, qui est facilement impressionnée en société.

Léodagan
Non mais c'est pas ça.

Perceval
Enfin, c'est plus ou moins ça !

Léodagan
Non, c'est pas ça du tout, non. Vous avez carrément rien bité au tableau ! La version officielle, c'est que y a que lui qui peut la voir. (Fait signe à Perceval d'approcher.) Bon la version à bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus, c'est que... il a rien trouvé de mieux pour se rendre intéressant, et pour nous faire bosser deux fois plus...

Perceval
Et quel rapport avec le fait que c'est sa cousine ?

Léodagan
(Criant.) Mais y a pas de cousine ! (Murmurant.) Y a pas de Dame du Lac... tout ça c'est de la flûte ! Ah bah si elle existe, qu'elle se montre ! En attendant, euh... c'est juste une combine de plus pour nous prendre pour des billesbille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus.

Perceval
Mais elle se montrera jamais de toute façon ! Elle est facilement impressionnée en société.
Salle du trône, jour. Arthur est sur son trône, entouré de Bohort et Lancelot.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Sursaute.)

Bohort
Que se passe-t-il, Sire ?

Lancelot
Encore la Dame du Lac ?

Arthur
Oui.

La Dame du Lac
Alors je suis désolée de vous déranger, mais j'ai entendu dire que y en aurait certains dans votre entourage qui remettraient mon existence en question. Rapport au fait qu'ils me voient pas.

Arthur
Et c'est juste maintenant que vous l'entendez dire, ça ? Hé bah il serait temps. Je vous signale que ça fait des années que tout le monde se paie ma gueule et me prend pour un givrégivré (n.m.) FouEn savoir plus de première avec cette histoire !

La Dame du Lac
Alors du coup, je me suis dit que je pourrais peut-être apparaître aux yeux de tous. Mais juste un coup. Ça couperait court aux ragots.

Arthur
Ah mais si vous pouvez le faire, alors ne vous privez pas, je vous en prie !

La Dame du Lac
(Apparaît aux yeux de tous, sous l'apparence de Bohort habillé en centurion romain.)

Lancelot
Oh bah c'est Bohort !

Bohort
Mais... mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?

Arthur
Qu'est-ce que vous foutez ?

La Dame du Lac
Bah quoi ? Ça vous va pas ?(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est sur son trône, entouré de Bohort et Lancelot. Devant eux se tient la Dame du Lac, sous l'apparence de Bohort habillé en centurion romain.La Dame du Lac
Je suis désolée, je peux pas apparaître sous ma vraie forme.

Arthur
Mais pourquoi en Romain, en plus ?

La Dame du Lac
Bah, j'allais pas venir toute nue quand même...

Bohort
Je crois que je vais me sentir mal...

Lancelot
Mais enfin Sire, euh... qu'est-ce que ça signifie ?

Arthur
(À la Dame du Lac.) Bon allez, non c'est bon, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

La Dame du Lac
Ben quoi ? Comme ça c'est clair !

Bohort
(S'évanouit et tombe de son siège.)

La Dame du Lac
Moi...(Noir.)

La Dame du Lac
C'est pour rendre service...(Stab final.)
 








Tente du quartier général, jour. Arthur tient un tas de cartes roulées.Arthur
(Jette les cartes à Kay.) Bon, tenez, alors vous apportez ça au seigneur Léodagan, et vous lui dites qu'il prépare ses hommes pour demain matin quatre heures.

Kay
Bien, Sire.

Arthur
Et faites attention à ces cartes parce que ce sont les seuls exemplaires qu'on ait.

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Kay
(Sursaute et lâche les cartes.)

Arthur
Bah, qu'est-ce qui vous prend, vous êtes dingue ?

La Dame du Lac
Quoi ?

Kay
Quoi  quoi  ?

Arthur
Quoi,  quoi quoi  ?

Kay
(Désigne la Dame du Lac.)(Ouverture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Kay discutent.Kay
Y avait une dame.

Arthur
Une dame ?

Kay
(Impatient.) Oui une... une dame, là !

Arthur
Bien sûr... sinon, ça va beaucoup mieux la picolepicole (n.f.) Fait de boire de l’alcool et s’enivrerEn savoir plus.

Kay
Non mais écoutez, Sire, je...

Arthur
Non c'est vous qui allez m'écouter, vous allez prendre les cartes, vous allez vous tirer, vous allez faire ce que je vous dis, je vous rappelle que c'est pressé.

Kay
(Prend les cartes et s'en va.)

Lancelot
(Arrive.) Sire, moi je veux bien rendre service, mais mes hommes dorment debout !

Arthur
Comment ça ils dorment debout ?

Lancelot
Ils roupillent sur place. Pas moyen de les bouger.

Arthur
Ben là je comprends pas parce que cette nuit ils ont dormi !

Lancelot
Non Sire, je suis désolé, je peux pas bosser dans ces conditions...

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Lancelot
(Sursaute.)

Arthur
Qu'est-ce qui vous prend, vous êtes dingue ?

Lancelot
(À la Dame du Lac.) Mais euh... mais qui êtes vous ?

Arthur
Comment ça qui je suis ?

La Dame du Lac
(En même temps qu'Arthur.) Comment ça qui je suis ?

Lancelot
Non mais Sire, euh...

Arthur
Mais quoi  Sire  ? Je suis, je suis, je suis, enfin mais non mais vous êtes givrégivré (adj.) FouEn savoir plus ?

La Dame du Lac
(À Arthur.) Mais, vous... vous m'entendez pas ?

Lancelot
Bah si si, je vous entends, si...

Arthur
De quoi ?

La Dame du Lac
(Disparaît.)

Lancelot
C'est elle ?

Arthur
 C'est elle  ?

Lancelot
C'est la Dame du Lac, n'est-ce pas ?

Arthur
La Dame du Lac ? Où ça ?

Lancelot
C'est incroyable, son visage m'est familier...

Arthur
La... ouais la Dame du Lac vous vous souvenez, c'est... pas faute de vous l'avoir dit, y a que moi qui peux la voir.

Lancelot
Ben attendez attendez... comment vous comprenez ça ?

Arthur
Comment je comprends quoi, là ? Parce que pour le moment je comprends que dalle à que dalle.

Lancelot
Je vois la Dame du Lac et pas vous ?

Arthur
Mais parce que vous voyez la Dame du Lac, vous ? Mais depuis quand ?

Lancelot
(Part, en pleine réflexion.)

Arthur
Non mais ne me faites pas un vent en plus, là, ça va bien !
Tente du quartier général, jour. Arthur et Léodagan discutent.Arthur
Oui moi contourner par l'est j'ai rien contre mais...

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Léodagan
(Sursaute.)

Arthur
Ça va bien, oui ?

Léodagan
Oh bah elle est pas mal, celle-là !

La Dame du Lac
(À Léodagan.) Euh... bonjour, excusez-moi de vous demander ça mais... est-ce que vous pourriez lui dire que j'ai un petit problème technique ?

Léodagan
Elle a un problème technique.

Arthur
Qui ça ?

Léodagan
(À la Dame du Lac.) De la part ?

La Dame du Lac
Alors, je peux pas vous dire qui je suis mais... dites-lui que d'ordinaire, y a que lui qui peut me voir.

Léodagan
Elle veut pas me dire, mais soi-disant... (À la Dame du Lac.) Non mais c'est bon ! Me prenez pas pour une billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus non plus ! Vous êtes la Dame du Lac !

La Dame du Lac
Écoutez vous voyez bien que c'est un petit peu compliqué, alors jouez le jeu et dites-lui que j'ai un problème.

Léodagan
Bon, elle a un problème.

Arthur
Parce que là vous voyez la Dame du Lac ?

Léodagan
Voilà. Et justement, ben je suppose que... (à la Dame du Lac) c'est ça ! Hein ? Le... problème.

Arthur
(Pas convaincu.) Bien sûr oui... euh... décrivez-la moi, un peu. Juste que je me marre.

Léodagan
Euh... elle est pas mal !

Arthur
Oui oh non mais ça c'est moi qui vous l'ai dit !

Léodagan
Ah ben voilà, ben... je confirme.

La Dame du Lac
Bon écoutez, vous lui dites que je vais revenir, d'accord ? (Disparaît.)

Léodagan
Ah ! Elle est partie.

Arthur
Est-ce que vous avez fini de vous payer ma tronche ?

Léodagan
Mais parfaitement, elle est partie ! Même euh... qu'elle revient !(Fermeture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Perceval discutent.Arthur
Bon, vous arrivez près du chef saxon, vous lui dites quoi ?

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Perceval
(À la Dame du Lac.) Bonjour.

Arthur
 Bonjour  ? Non mais... vous allez pas acheter des filets de merlan, c'est un chef saxon !

La Dame du Lac
(À Perceval.) Vous pourriez demander quelque chose à Arthur, s'il vous plaît ?

Perceval
(À la Dame du Lac.) Qu'est-ce qu'il faut que je lui dise ?

Arthur
Ben il faut qu'il vous respecte, d'entrée ! Dites-lui quelque chose qui le mette au pas, direct !

La Dame du Lac
Dites-lui qu'il faut pas qu'il s'inquiète, que ça va s'arranger.

Perceval
(À Arthur.) Faut pas vous inquiéter, ça va s'arranger.

Arthur
Qu'est-ce qui va s'arranger ? La guerre ? Non mais vous allez pas lui dire ça, je vous dis de lui mettre le trac !

La Dame du Lac
Bon sang mais faites un effort, dites-lui que j'ai un problème !

Perceval
Oh là là, elle va pas me gonfler longtemps la rouquine !

Arthur
 La rouquine , ouais... si, c'est pas mal...(Noir.)

Arthur
Faites attention quand même, parce que... vous êtes tout seul, ils sont trois mille cinq cents...(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur et Bohort s'apprêtent à entrer dans la salle du trône.Arthur
C'est quoi maintenant ?

Bohort
On reçoit la jeune fille qui doit devenir votre nouvelle maîtresse.

Arthur
Ah, très bien, très bien. Ça va, je suis pas trop, euh... (Se montre le visage.)

Bohort
(Arrange la chevelure d'Arthur avec minutie.)

Lancelot
(Arrive et les regarde.)

Arthur
Vous avez un commentaire à faire ?

Lancelot
J'ai rien dit !

Arthur
(Agacé, à Bohort.) Bon non ça va.(Ils entrent dans la salle du trône.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Bohort. Devant eux se tient Azénor.Azénor
On m'a dit de venir, mais on m'a pas dit pourquoi...

Lancelot
Vous vous nommez bien Azénor ?

Azénor
Oui ?

Lancelot
Vous vous trouviez bien il y a deux semaines à la fête des quatre forêts ?

Azénor
Oui ?

Bohort
Et c'est là que vous avez eu la chance de rencontrer le roi Arthur !

Azénor
 Rencontré ... je lui ai amené du raisin... on a un peu discuté, mais...

Bohort
(Taquin, à Arthur.) Comme quoi, le raisin, ça mène à tout !

Arthur
(Gêné.) Oh, arrêtez...

Lancelot
Eh bien Mademoiselle, j'ai le plaisir de vous annoncer que le roi Arthur vous a désignée comme nouvelle maîtresse, faisant de vous une des femmes les plus importantes du pays.

Bohort
Félicitations !

Azénor
Non merci.

Lancelot
Euh... enfin Mademoiselle, ce n'est pas offre qui se décline !

Bohort
C'est comme ça, c'est décidé...

Arthur
Non bah non, non bah... tant pis, ça fait rien...
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Bohort. Devant eux se tient Azénor.Bohort
Mais enfin Mademoiselle, est-ce qu'on peut vous demander ce qu'il y a qui ne tourne pas rond chez vous, aujourd'hui ?

Azénor
Mais rien, tout va bien ! Seulement je me suis toujours débrouillée pour pas faire le tapintapin (n.m.) ProstituéeEn savoir plus, c'est pas pour commencer maintenant !

Lancelot
Non mais qui est-ce qui vous parle de tapintapin (n.m.) ProstituéeEn savoir plus ?

Azénor
Ne me prenez pas pour une tanchetanche (n.f.) IdiotEn savoir plus ! Ça commence avec le roi, et puis après faut passer de chambre en chambre !

Arthur
Non ! Non non, mais là c'était pas ça... enfin, ça fait rien.

Bohort
Nous ne sommes pas en train de vous proposer une place de danseuse de table, nom d'un chien !

Lancelot
Nombre de demoiselles à votre place vendraient leur mère pour se voir offrir un tel honneur !

Azénor
Bah les autres elles font ce qu'elles veulent. Mais moi je suis désolée, Sire, on se connaît pas, et puis euh... physiquement, bon... sans être totalement repoussant, y a pas non plus de quoi bousculer une charrette« il n'y a pas de quoi bousculer une charrette » (loc.) il n'y a rien d'exceptionnelEn savoir plus, hein...

Bohort
Vous vous prenez peut-être pour un modèle de gravure !

Azénor
Non mais c'est à moi qu'on demande, là.

Lancelot
Ben non, justement non, on vous demande pas ! C'est un ordre !

Arthur
Ah ben non, mais... non mais ça lui dit rien, ça lui dit rien, laissez tomber, tant pis...

Bohort
(À Arthur.) C'est sûr que si vous y tenez pas plus que ça...

Azénor
Non et puis attendez euh...  choisie ... tout dépend de ce qu'on entend par  choisie  ! Y en a combien des maîtresses officielles, en ce moment, qui ont eu  la chance de leur vie , comme moi ? Cent ? Deux cents ?

Arthur
Ah, mais non !

Bohort
Ma pauvre fille... vous êtes vraiment à côté de vos sandales« être à côté de ses sandales » (loc.) Manquer totalement de réalisme, de lucidité ; être en décalage par rapport à la réalitéEn savoir plus.

Lancelot
Six ou sept, pas plus.

Azénor
Pas plus que ça ?

Bohort
Non, ma petite dame.

Azénor
Ah mais vous m'avez vraiment choisie, alors ?

Arthur
Bah ouais... parce qu'on s'était marrés... parce que vous m'aviez amené du raisin puis j'avais fait un jeu de mots avec les euh... les euh... non mais là, sorti de son contexte, ça va être nul, ça fait rien.
Salle à manger, soir. Arthur et Azénor mangent ensemble.Azénor
Mettons que je sois d'accord, qu'est-ce que j'aurai pas le droit de faire ?

Arthur
Mais vous faites ce que vous voulez !

Azénor
Qui c'est qui donne des ordres ?

Arthur
Personne ! La reine, un peu. Enfin elle est pas chiante, hein.

Azénor
Et si un soir, j'ai pas envie, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Bah rien. Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ?

Azénor
Et si un jour je me sens pas bien, ou je m'ennuie, je peux partir ?

Arthur
Mais évidemment, vous êtes pas en tauletaule (n.f.) PrisonEn savoir plus !

Azénor
J'ai quatre enfants à moi. Je peux les amener ?

Arthur
Bien sûr, oui. Avec plaisir.

Azénor
Bon d'accord, je reste. Et sinon, euh... y a moyen de devenir reine ?

Arthur
Non... a priori, non... sauf si la reine meurt, quoi.

Azénor
Et il faut qu'elle meure de mort naturelle, ou... peu importe ?

Arthur
Euh... faudrait que je regarde, ça, je sais plus comme ça... pourquoi ?

Azénor
Non non... on verra ça plus tard.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Elle est très jolie, votre nouvelle maîtresse.

Arthur
Merci.

Guenièvre
Vous vous êtes toujours débrouillé pour être avec des belles femmes, vous, hein !

Arthur
(Hausse les sourcils d'un air blasé.)

Guenièvre
Vous avez un commentaire à faire ?

Arthur
Mais j'ai rien dit !(Noir.)

Arthur
Ça va, la parano !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et Léodagan étudient une carte.Arthur
Ça, c'est du plan de bataille !

Lancelot
Avec ça, on peut pas perdre.

Léodagan
Juste une chose, la dernière fois contre les envahisseurs pictes, on avait un plan impeccable aussi hein... on est bien revenus la queue entre les jambes, si ma mémoire est bonne, non ?

Lancelot
C'est le seigneur Karadoc.

Arthur
En essayant de rattraper son cheval, il avait débaroulédébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus dans le camp ennemi...

Léodagan
Ah oui, oui oui ça y est, ça y est. Oui oui. Non, ça m'était sorti de la tête, cette histoire.(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont dans un poste militaire en campagne.Léodagan
On a bien bouffé, non ?

Arthur
Un peu lourdinguelourdingue (adj.) Lourd, dépourvu de finesse ou de subtilitéEn savoir plus.

Léodagan
Ah, quand même, hein. L'omelette aux champignons était pas dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus.

Bohort
C'est le charme de ces repas forestiers... on sent que le cuisinier improvise avec ce qu'il trouve autour du campement.

Léodagan
Bah, pour les champignons, d'accord, mais pour les œufs ? Les poules, ça court pas les forêts hein !

Arthur
Vous avez beau dire, j'ai un poids sur le bide hein.(Perceval et Karadoc arrivent en souriant.)

Arthur
Qu'est-ce que vous avez à sourire comme des glandsgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus ?

Perceval
Ben, les gars sont contents du repas.

Karadoc
Et comme c'est nous qui avons trouvé les champignons...

Léodagan
Ah, c'est vous ?

Perceval
On est tombés sur un coin.

Karadoc
Il y avait qu'à se baisser.

Bohort
Et c'était quoi comme champignons, au fait ?

Perceval
Je sais pas, j'y connais rien, en champignons.
Camp militaire, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Léodagan et Perceval sont dans un poste militaire en campagne. Tous se tiennent le ventre et grimacent, sauf Perceval et Karadoc.Léodagan
Je vous signale qu'on annonce des mouvements de troupe au sud-est, alors il faudrait peut-être réagir !

Arthur
Réagir, réagir...

Bohort
Moi, il faut que j'enlève mon armure sinon il va se passer quelque chose d'atroce... (S'en va précipitamment.)

Léodagan
(Furieux, désigne Perceval et Karadoc.) Et comment ça se fait qu'ils sont pas malades, les deux cons, là ?

Karadoc
Bah on n'en a pas mangé de champignons, on n'aime pas ça...

Perceval
Non, moi j'aime ça mais je les digère pas.

Arthur
Ah mais des tanchestanche (n.f.) IdiotEn savoir plus pareilles, on devrait les mettre sous verre« mettre sous verre » (loc.) Protéger une chose précieuse en la plaçant dans une enceinte de verre, de façon à l’exposer par la suite (littéralement)En savoir plus !

Léodagan
(À Arthur.) Bon alors, les ennemis, alors ?

Arthur
Mais les ennemis, mais vous voyez bien qu'on n'est pas en état !

Léodagan
(À Perceval et Karadoc.) Et à quoi ils ressemblaient, ces champignons ?

Karadoc
Ah, ils étaient beaux.

Perceval
Ah oui ! Vous auriez vu ces couleurs... rouge vif, tout tachetés...

Karadoc
Non, vraiment, ils étaient beaux.

Arthur
Ah oui, et vous aussi, vous êtes beaux... vous êtes magnifiques !

Léodagan
Non non non non non, mais tachetés comment ? Y avait des points blancs, y avait... hein ?

Perceval
Mais qu'est-ce que ça change puisque vous les avez pas aimés ?

Léodagan
C'est pour savoir si en plus de la chiassechiasse (n.f.) DiarrhéeEn savoir plus on s'apprête à crevercrever (v.) MourirEn savoir plus dans la demi-heure !

Karadoc
Déjà, ils étaient pas tous pareils... y en avait des blanc crème.

Léodagan
Bon, bah on est foutus, laissez tomber.

Bohort
(Revient, piteux.) J'ai pas eu le temps d'enlever mon armure...

Arthur
Ah non, mais passez-nous les détails, s'il vous plaît !

Léodagan
Alors si les troupes ennemies arrivent maintenant...

Arthur
Non mais,  les troupes ennemies...  Mais comment vous faites pour penser aux troupes, vous ?

Léodagan
Ah bah faut bien que quelqu'un y pense, hein !

Arthur
Allez, sonnez la retraite !

Léodagan
(Estomaqué.) Quoi ? Mais enfin, on est supérieurs en nombre, le plan d'attaque est réglé, ils ont pas une chance !

Arthur
Seigneur Léodagan, on est peut-être supérieurs en nombre mais la moitié de nos hommes est disséminée dans les buissons des environs ! Alors, sonnez-moi cette putain de retraite, on rentre à Kaamelott !
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur transpire, un linge posé sur le front.Guenièvre
Ça va mieux ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Vous savez, c'est pas obligatoirement les champignons ! Vous avez peut-être pris froid au ventre !

Arthur
C'est ça, toute mon armée. Cent trente-cinq bonhommes qui prennent froid au ventre en même temps.

Guenièvre
Rien ne prouve que vous l'auriez gagnée, cette bataille...

Arthur
Cent trente-cinq contre soixante... Du tout cuit« du tout cuit » (loc.) Se dit d’une chose dont le succès est assuréEn savoir plus...

Guenièvre
Ah mais ça c'est la guerre hein, des fois vous gagnez, des fois vous perdez !

Arthur
Nous, on perd, surtout. Enfin c'est pas à chaque fois à cause des champignons, je vous l'accorde...

Guenièvre
Et puis mettez-vous à la place de Messires Perceval et Karadoc, ils ont voulu vous faire plaisir ! Ça part d'un beau geste !

Arthur
Non mais ça part toujours d'un beau geste ! Tenez, l'autre jour, ils ont voulu faire un feu, soi-disant que ça réchaufferait tout le monde, bon, ils ont foutu le feu au stock de flèches. Alors, ils sont bien gentils mais il faudrait qu'ils arrêtent, avec les beaux gestes.(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit.Léodagan
Un plan d'attaque minuté au poil de fion« au poil de fion » (loc.) Avec une extrême précisionEn savoir plus, le double d'effectif de ceux d'en face. Manque de bol, les seigneurs Perceval et Karadoc s'en mêlent, et on rentre chez nous comme des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus. Avec la chiassechiasse (n.f.) DiarrhéeEn savoir plus en prime ! Qu'est-ce qu'ils sont cons.

Séli
Peut-être pas...

Léodagan
Ah bah, je sais pas ce qu'il vous faut !

Séli
Peut-être qu'ils bossent pour ceux d'en face...(Noir.)

Léodagan
Non... je crois qu'ils sont juste cons.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Je peux vous poser une question ?

Arthur
Ça me semble inévitable...

Perceval
Pourquoi il faut faire un vœu... quand il passe une comète ?

Arthur
Euh, je sais pas... c'est quand il passe une étoile filante, déjà... c'est pas la même chose... et puis je sais pas, c'est une... tradition !

Perceval
Mais il faut changer de vœu ?

Arthur
 Changer de vœu  ?

Perceval
Par rapport à avant.

Arthur
Par rapport à l'étoile filante d'avant, vous voulez dire ?

Perceval
Non non non non, par rapport au vœu où y a pas de comète.

Arthur
Mais vous pensez à quoi, comme vœu où y a pas de comète ? Le machin avec les... os de poulet, là ?

Perceval
Je suis désolé, hein, euh... je comprends rien à ce que vous dites.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Je comprends pas. Quel est le rapport entre les comètes et les os de poulet ?

Arthur
Les vœux ! Le rapport c'est les vœux !

Perceval
(Soupire.) Non mais je sais bien que c'est moi, hein... même quand j'essaie de faire simple, ça passe pas.

Arthur
Je suis désolé, mais sincèrement en plus... j'essaie de suivre, et tout...

Perceval
Non mais si c'est à ce point-là, j'arrête de parler et puis c'est tout hein... c'est encore ce qu'il y a de plus simple.

Arthur
Ah si, si ça y est ! Ça y est, j'ai compris. Vous vous parlez du vœu qu'on fait quand on est chevalier.

Perceval
Bah oui.

Arthur
Voilà, non ça n'a rien à voir avec le vœu des étoiles filantes.

Perceval
Ah bon ?

Arthur
Non, le vœu des étoiles filantes, c'est euh... un souhait, et puis le vœu quand on chevalier, c'est plutôt une promesse, voyez ?

Perceval
Et ça s'appelle pareil ?

Arthur
Et ça s'appelle pareil, oui alors franchement c'est pas de votre faute.

Perceval
Donc le vœu des chevaliers, on le change pas à chaque comète.

Arthur
Non, ah ben non, sûrement pas, non !

Perceval
D'accord. Parce que moi j'ai jamais trouvé de vœu. Et à chaque comète, je me disais qu'il fallait que j'en trouve un de plus ! En fait, j'ai pas cinquante vœux de retard.

Arthur
Ah mais non non non, pas du tout ! Et de toute façon, vous avez pas pu voir cinquante comètes, OK ? Ce sont des étoiles filantes.

Perceval
Donc il m'en manque juste un ?

Arthur
Voilà ! Non même pas ! Même pas, parce que le vœu du chevalier est pas obligatoire ! J'en ai pas fait moi par exemple.

Perceval
Ah bon ?

Arthur
(Réfléchissant.) Si, j'ai fait... si, enfin en somme si, j'ai fait vœu de trouver le Graal quoi, voilà.

Perceval
Et alors... ça avance ?

Arthur
(Sourit tristement.) Euh... non. Pas génial, non.
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc marchent.Perceval
Je vais pas savoir vous réexpliquer... mais c'est pas obligé de changer de vœu à chaque comète. On a juste besoin d'en trouver un.

Karadoc
Mais puisqu'il vous a dit que c'était pas obligatoire, d'avoir un vœu !

Perceval
Ouais mais c'est classe quand même, on peut bien faire un petit effort !

Karadoc
Ouais mais quoi alors ? Pas un truc chiant, hein !

Perceval
Ben... on pourrait faire vœu de trouver le Graal, mais c'est déjà pris.

Karadoc
Ah bon, c'est déjà pris ?

Perceval
Bah ouais, moi je croyais qu'on n'avait pas le droit de le prendre, et que c'était pour tout le monde... et puis non, c'est pris.

Karadoc
Bah alors quoi d'autre, comme vœu ?

Perceval
Euh... y en a un, c'est  vœu de chasteté .

Karadoc
Et il faut faire quoi ?

Perceval
Je sais pas. Euh... c'est pas en rapport avec la chasse ?

Karadoc
Ah, ben non alors...

Perceval
Ouais, moi aussi ça me gonfle. Faut se lever en pleine nuit pour préparer le matériel... non c'est pourri.

Karadoc
 Vœu de ragoût ...

Perceval
 Vœu de ragoût , euh... ouais, c'est pas mal, mais... euh, je saurais pas bien comment...

Karadoc
Ouais, moi non plus.

Perceval
Sinon y a  vœu de silence .

Karadoc
Attendez, c'est hyper dur ! Comment on fait pour se faire comprendre ?

Perceval
Bah ce qu'on fait, on essaie une journée, et puis on regarde si ça nous empêche de faire les trucs qu'on a besoin !

Karadoc
À l'essai, quoi ?

Perceval
Voilà. (Fait un signe de tête en direction de la taverne.)

Karadoc
(Acquiesce.)

Perceval
(À voix basse.) Merde, mais ça marche !

Karadoc
Chut !

Perceval
Pardon. (Fait un signe de tête en direction de la taverne.)

Karadoc
(Acquiesce.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne, en silence.Karadoc
(D'un signe, demande à Perceval ce qu'il veut faire.)

Perceval
(Fait signe qu'il n'en sait rien.)

Karadoc
(Soupire bruyamment.)

Perceval
(Fait signe à Karadoc d'observer le silence.)

Karadoc
(Hausse les épaules, dépité.)

Le tavernier
(Depuis le comptoir.) Ils consomment quelque chose, les héros, ou ils mesurent les pieds de table ?

Perceval
(Mime le fait de boire.)

Le tavernier
Allez, et deux casse-pattes ! Ils veulent de quoi faire des tartines pour couper le liquide ?

Karadoc
(Acquiesce.)

Perceval
(Acquiesce.)

Le tavernier
Allez, ça marche !

Karadoc
(Sourit, ravi, puis fait signe à Perceval de tendre l'oreille.)(Noir.)

Karadoc
(Pète.)(Stab final.)
 








Alpha du Centaure, matin. La Dame des Bois et la Dame des Pierres participent à une réunion présidée par la Fée Mère, dans un lieu céleste et éthéré. La Dame de la Sauvegarde tient le procès-verbal. Trois autres fées indéterminées sont présentes. Toutes sont rousses, à l'exception de la Dame des Pierres, dont la chevelure est d'un noir de jais.La Dame du Lac
(Apparaît, et s'adresse à la Fée Mère.) Je suis vraiment désolée.

La Dame de la Sauvegarde
(Écrivant à son pupitre à l'aide d'une encre magique qui s'envole aussitôt en volutes.) Allez, Dame du Lac : en retard.

La Dame du Lac
Oh non, ces derniers temps j'étais toujours à l'heure !

La Dame de la Sauvegarde
(Lève les yeux au ciel.) Non.

La Dame des Pierres
(Ravie.) C'est dommage ! Pour une fois que y avait quelque chose pour vous, ça vient de vous passer sous le nez...

La Dame du Lac
Quoi, c'est... c'est quoi ?

La Dame des Bois
On dit pas  c'est quoi .

La Dame du Lac
Non mais allez...

La Dame des Pierres
De toute façon c'est trop tard ! Vous aviez qu'à être là.

La Dame du Lac
Attendez, cette réunion, elle était même pas prévue normalement.

La Dame de la Sauvegarde
C'est une réunion extraordinaire.

La Dame des Pierres
 Extraordinaire , c'est pas prévu.

La Dame du Lac
Ouais... ouais, mais moi je l'ai su vachement tard, aussi !

La Dame de la Sauvegarde
Ah, vous l'avez su comme tout le monde...

La Fée Mère
(Agacée.) C'est fini, oui ou non ? Alors d'après nos informations... ça vaut ce que ça vaut, hein... il serait possible qu'Excalibur soit retirée du rocher.

La Dame du Lac
Quoi ? Quand ça ?

La Fée Mère
Bah dans un avenir, euh... plus ou moins proche, hein...

La Dame de la Sauvegarde
On ne dispose pas de l'information.

La Dame des Pierres
(À la Dame du Lac.) De toute façon c'est pas la peine de vous exciter, hein... ça vous concerne plus.

La Fée Mère
Oui, alors effectivement hein, comme vous n'étiez pas là, j'ai décidé de prendre les devants.

La Dame de la Sauvegarde
On a désigné quelqu'un d'autre.

La Dame du Lac
Quoi ? Ah non mais ça me concerne, Excalibur ! Je suis responsable !

La Dame de la Sauvegarde
Quand on est responsable on arrive à l'heure.

La Dame des Bois
Carrément.

La Dame des Pierres
Prends-toi ça dans ta face...

La Dame du Lac
Bon, et qui c'est qui la retire, alors ? Ça a changé, c'est plus le fils de Pendragon ?

La Fée Mère
Ah si, aux dernières nouvelles, si...

La Dame de la Sauvegarde
On ne dispose pas de l'information...

La Fée Mère
Non, mais... si, enfin... si y a pas de pépin, ça devrait être lui, quand même...

La Dame de la Sauvegarde
Ouais,  si y a pas de pépin ...

La Dame du Lac
Ah non mais là il faut pas exagérer. Parce que le petit Arthur, c'est moi qui m'en suis occupée depuis le début, je lui ai tout appris !

La Dame des Pierres
Ah bon ? Bah... je sais pas comment vous vous êtes démerdée mais il se rappelle rien du tout.

La Fée Mère
Hé ! On surveille son langage !

La Dame de la Sauvegarde
Bon, euh... je note quand même, là, ou bien ?

La Dame du Lac
Il était petit, c'est normal qu'il se souvienne pas de tout !

La Dame des Pierres
Bah... de tout d'accord, mais enfin de rien...

La Dame des Bois
Ni de vous, ni de son père adoptif, ni de Merlin ! Il se souvient même pas qu'il vient de l'île de Bretagne...

La Dame du Lac
Non mais je... je vais aller le voir, je vais lui faire un topo, et ça va vite lui revenir !

La Dame des Pierres
Ah non mais vous allez rien voir du tout, vous êtes plus sur l'affaire !

La Dame des Bois
Ça vous fera peut-être passer le goût d'arriver à la bourre !

La Dame du Lac
(Suppliante.) Non, mais allez... (Geint.)

La Fée Mère
Bon, stop ! C'est moi qui parle, maintenant ! Alors, que ça vous plaise ou non, ce sera votre camarade la Dame des Pierres qui sera chargée de reprendre contact avec le jeune Pendragon. J'avais d'abord pensé à la Dame des Bois, mais euh...

La Dame des Bois
Je suis sur un projet.

La Fée Mère
Voilà, alors elle nous a expliqué, que...

La Dame des Bois
Si vous voulez vraiment faire ça tout de suite, tout de suite, là, je vais pas être dispo.

La Dame du Lac
Non... non mais sérieux, je vous jure, c'est la dernière fois que j'arrive en retard...

La Fée Mère
Ne jurez pas, la décision est prise. La Dame de la Sauvegarde va ratifier tout ça. C'est terminé ! Ce sera la Dame des Pierres qui sera chargée du jeune Pendragon !

La Dame de la Sauvegarde
Et hop ! C'est noté.

La Dame des Pierres
(À la Dame du Lac.) En même temps je me mets à votre place hein, c'est sûr que ça doit pas être marrant-marrant !

La Dame du Lac
Ouais ben va déjà te faire une teinture, connasse.(La Fée Mère et la Dame de la Sauvegarde laissent échapper une exclamation outrée.)

La Fée Mère
Qu'est-ce que j'ai entendu ?

La Dame des Pierres
J'ai reçu une malédiction, je vous ferais dire ! J'aimerais bien redevenir comme avant sauf que ça part pas !

La Dame du Lac
(Désignant la Dame des Bois.) Mais c'est celle-là, qui vous l'a envoyée, la malédiction, c'est vous qui lui avez demandé !

La Dame des Pierres
Mais comme c'est pas vrai !

La Dame du Lac
(À la Fée Mère.) Soi-disant que maintenant que les Chrétiens prennent le pas sur les Celtes, le style rouquemoute ça fait ringard !

La Dame des Pierres
C'est une malédiction de couleur de cheveux !

La Dame des Bois
Mais les malédictions de couleurs de cheveux, je sais même pas les faire, moi !

La Dame du Lac
Ah ouais ? Et pourtant les malédictions de couleurs de cheveux, ça enlève pas les taches de rousseur, que je sache ! Comment ça se fait, que vous en avez plus ?

La Fée Mère
Silence ! (À la Dame des Pierres.) Est-ce que c'est vrai ?

La Dame des Pierres
(Ne répond rien.)

La Fée Mère
(S'approche en lévitant de la Dame des Pierres et répète sa question, sévère.) Est-ce que c'est vrai ?

La Dame des Pierres
(Acquiesce, penaude.)

La Fée Mère
Bon... ben on reparlera de ça... croyez moi... (À la Dame du Lac.) En attendant, vous récupérez la mission du jeune Pendragon.

La Dame des Pierres
(Tape du pied, faisant retentir le tonnerre.)

La Dame de la Sauvegarde
Oh ben non, j'avais tout noté avec l'autre, moi...

La Fée Mère
(Agacée.) Bon, ben vous re-notez avec celle-là !

La Dame des Pierres
(Projette par magie des pierres invisibles contre la Dame du Lac.)

La Dame du Lac
(Crie.) Ha ! Elle m'a jeté un sort de pierres invisibles !

La Fée Mère
(À la Dame des Pierres.) Vous lancez des sorts pendant les réunions ? Non mais vous croyez judicieux d'aggraver votre cas ?

La Dame du Lac
(Projette par magie de l'eau sur la Dame des Pierres.)

La Fée Mère
Ça suffit !

La Dame du Feu
(Apparaît.) Excusez-moi ! Mais qu'est-ce qui se passe, là ?

La Dame du Lac
Rien, je me suis encore fritée avec la pute...

La Dame du Feu
Laquelle de pute ? (Désignant la Dame des Pierres.) Celle-là, là ?

La Dame du Lac
(Acquiesce.)

La Dame du Feu
(Projette par magie une flamme contre la Dame des Pierres.)(La Dame des Flammes et la Dame du Lac échangent un sourire complice.)(Ouverture.)
Tente de Macrinus, matin. Macrinus est assis à son bureau, Servius est allongé sur un divan, enroulé dans une couverture.Servius
Dis-moi Macrinus... ça fait combien de temps, déjà, que t'es à la tête de la Bretagne ?

Macrinus
Je sais pas si on peut vraiment dire que je suis à la tête de la Bretagne...

Servius
Ah bon ? Tu n'es pas dux totius Britanniae ?

Macrinus
Si.

Servius
Hé ben alors ? Rome t'a bien mis à la tête de la Bretagne !

Macrinus
Rome elle-même... est pas à la tête de la Bretagne !

Servius
Joue pas sur les mots, s'il te plaît ! T'es bien à la tête de la partie romaine de la Bretagne !

Macrinus
La partie romaine de la Bretagne, c'est pas la Bretagne.

Servius
OK d'accord. Non c'est bon, je... je causais juste pour passer le temps.

Macrinus
Bah si tu veux passer le temps, faut discuter avec un pote à toi... tu me poses une question, je te réponds...

Servius
Ah non, je suis pas con, quand même ! Je viens te visiter au pied du mur d'Hadrien, je suis vaguement au courant qu'au-dessus c'est pas à nous, quoi...

Cordius
(Entre.) Euh... je dérange ?

Macrinus
Qu'est-ce qui se passe ?

Cordius
Les espions pensent que les chefs de clans préparent une réunion secrète... et, il se pourrait que ce soit Léodagan qui préside.

Macrinus
(Soupire, ennuyé.)

Servius
Ils en font souvent, des réunions ?

Cordius
Jamais ! Non, ils ne... ils ne peuvent pas rester une heure dans le même endroit sans que ça frite.

Servius
(À Macrinus.) Bah... c'est plutôt bon pour nous ça non ?

Macrinus
Ben, si on tient plus ou moins le coup depuis tout ce temps, c'est justement parce qu'ils s'entendent pas... si un jour ils réussissent à s'organiser, là, pour le coup, on sera plus du tout du tout à la tête de la Bretagne.

Cordius
Ouais...
Camp de Léodagan, matin. Léodagan et Calogrenant attendent.Léodagan
Qu'est-ce qu'ils foutent... mais qu'est-ce qu'ils foutent ?

Calogrenant
Ça, je dois dire...

Léodagan
Tous à la bourre ! Un ou deux je dis pas, mais tous à la bourre, euh... c'est quand même une performance !

Calogrenant
Je suis là, moi, quand même ! Mmh ?

Léodagan
Oui non mais vous, euh... d'accord...

Calogrenant
Comment ça, moi d'accord ? Je suis là ou je suis pas là ?

Léodagan
Oui... non mais vous, vous êtes toujours là... vous on vous dit de venir, boum vous radinez ! Hein voilà, euh... faut pas tomber dans l'excès inverse non plus !

Calogrenant
Si vous avez quelque chose à me reprocher, faut le dire tout de suite !

Léodagan
(Soupire.) Non mais j'ai rien de particulier à vous reprocher, je dis seulement que vous êtes, euh... voilà...

Calogrenant
Je suis quoi ?

Léodagan
Vous êtes, euh... fiable.

Calogrenant
Hé ben ?

Léodagan
Hé ben ça m'énerve.

Calogrenant
Bon. Moi je vais rentrer en Calédonie, ça va pas faire un pli.

Léodagan
(Agacé.) Oh, ça va... ça va bien... alors pour les réactions de bonne femme, merci, j'ai ce qu'il faut ! Je dis seulement que vous êtes sans fantaisie, et que c'est pas intéressant de vous côtoyer. C'est tout !

Goustan
(Arrivant.) Vous, en revanche... vous m'avez l'air en forme, point de vue fantaisie. Je vous laisse le pouvoir, le trésor, les armées, tout ! Alors moi, bonne pomme, je me dis que... vous allez faire preuve de bon sens... cramer le pays sur toute sa surface, par exemple... et badaboum : réunion ! Ah c'est osé...

Léodagan
Écoutez père, on en a déjà parlé, je vois pas pourquoi on serait les seuls à envoyer nos hommes au casse-pipe. Parce que... les chefs de clans, pour gueuler  les Romains dehors, les Romains dehors , là ils sont fortiches ! Seulement quand il s'agit d'aller distribuer des tartes, là y a plus que nous ! Voilà, alors moi j'en ai marre ! Qu'est-ce que je fais ?

Goustan
Je ne sais pas...

Léodagan
J'encourage la synergie.

Goustan
Ah, mais c'est très bien... c'est très très bien... autre chose : euh, vous avez envie de garder  le Sanguinaire , comme surnom ? (Part.)
Couloir de la caserne, matin. Iuventius interroge Caius.Iuventius
Alors là mon petit pote, attention. Parce que y a deux catégories de conneries : les grosses, et les petites. Ce qui s'est passé hier soir c'en est une grosse. Manilius s'est mis dans le pétrin ! Et maintenant il est introuvable ! Alors si tu sais quelque chose, t'as plutôt intérêt à le dire.

Caius
Non, je sais pas où il est.

Iuventius
Y avait aussi un deuxième gars, qui avait pris soin de dissimuler son visage... et qui a frappé nos supérieurs pendant qu'ils étaient de surveillance dans le périmètre... et qui a aidé Manilius à prendre la fuite. Tu sais quelque chose sur celui-là ?

Caius
Pfft, non, je... sais pas qui c'est.

Iuventius
Caius... t'étais responsable des entrées... il est forcément passé devant toi !

Caius
Non mais y en avait tellement, des types, euh... celui qui avait un voile sur la tête, euh... je vois pas lequel c'est ! En plus je pouvais même pas le reconnaître à ses fringues, il... il était torse nu.

Iuventius
Manilius, quand il est arrivé, il était accompagné ?

Caius
Je l'ai pas vu, moi, Manilius ! Il a dû passer par derrière !

Iuventius
Écoute mon petit vieux... moi je suis un gentil. Mais si Glaucia s'emmanche après toi... ça va mal se mettre. (Part.)

Caius
(Soupire.)
Quartiers riches, jour. Arthur se promène, tenant un sac et mangeant une pomme, et passe devant un palais.Sallustius
(Sort du palais et voit Arthur.) Hé, euh... euh... truc ! (S'approche d'Arthur.)

Arthur
(S'arrête.) Ah ! Ave.

Sallustius
Ave ! Euh... ça va ? Euh... julius ?

Arthur
Arturus.

Sallustius
Arturus ? Ça va ? T'allais où ?

Arthur
(Montrant une direction.) Par là.

Sallustius
Par là ? Moi j'allais de l'autre côté... mais je t'accompagne, un peu... (Pose sa main sur l'épaule d'Arthur.)(Arthur et Sallustius marchent ensemble.)

Sallustius
Alors... raconte-moi...

Arthur
Quoi donc ?

Sallustius
Ben je sais pas, euh... la Bretagne, tout ça...

Arthur
Je suis vraiment désolé de pas avoir pu vous aider plus que ça, tout à l'heure, mais j'ai...

Sallustius
Non ! C'est pas mal, déjà, hein... l'épée des rois... ah, non non... ah, c'est quelque chose, les... les traditions, hein ?

Arthur
Oui ! Les traditions, oui...

Sallustius
Oui...(Arthur et Sallustius s'arrêtent.)

Sallustius
Et l'épée ? Tu... tu l'as toujours ?

Arthur
Ah non, je l'ai replantée, l'épée, après...

Sallustius
Ah tu l'as... tu l'as replantée ?

Arthur
Ouais, parce qu'ils m'ont demandé de la replanter ! Certainement d'ailleurs pour que les autres gosses aillent, euh... (Mime le fait de tirer sur une épée.)

Sallustius
Attends attends attends ! Non non, attends, attends. Euh... moi on m'a toujours dit que... celui qui retirait l'épée il était tout seul, qu'il était désigné comme... comme roi de Bretagne ! C'est tout !

Arthur
Bah oui, mais... je suis pas roi de Bretagne, moi !

Sallustius
(Prend Arthur par les épaules, souriant.) Bon... à ton avis, euh... puisque tu te souviens pas vraiment d'avoir vu quelqu'un... retirer l'épée, est-ce qu'on peut pas imaginer que... imaginer, hein... que tu sois le seul ?

Arthur
Ça, imaginer, on peut toujours !

Sallustius
Bon. Écoute, si tu te souviens de quelque chose, tu viens me voir, tout de suite. C'est vrai, parfois y a des trucs comme ça, qui reviennent...

Arthur
Merlin.

Sallustius
Quoi ?

Arthur
Le barbu qui me suivait tout le temps quand j'étais gamin, il s'appelait Merlin.

Sallustius
Merlin.

Arthur
Ah voilà ! Là d'accord, un type comme ça, s'il est pas mort, il pourrait sûrement vous en dire, sur la Bretagne !

Sallustius
Bon, hé ben c'est pas mal, déjà, ça... hein ? Allez, je vais... je vais m'en occuper. Ça va, tu t'amuses bien ?

Arthur
Ouais...

Sallustius
T'es en permission, là ?

Arthur
Oui.

Sallustius
(Désignant le sac d'Arthur.) Et ça c'est de la bouffe que t'as piquée à la réserve pour filer à ta fiancée, c'est ça ?

Arthur
Non non non non ! Non, c'est...

Sallustius
(Complice.) Attends attends... oh... mais on a tous fait ça, tous ! Allez, profite profite ! Hein ?  Merlin ... (Part.)

Arthur
(Regarde Sallustius partir, puis reprend son chemin.)
Tente de Léodagan, jour. Léodagan et Calogrenant attendent.Léodagan
Dites, euh... vous faites la gueule, ou j'extrapole ?

Calogrenant
(Glacial.) Je fais pas la gueule.

Léodagan
Ah, bon... mmh... non parce que vu d'ici, je sais pas si c'est la... la lumière ou quoi, là, mais euh... on se méprendrait, presque.

Calogrenant
Bah oui mais non.

Léodagan
Ah bah j'aime autant. Hein ? Voilà, parce que je préfère être honnête, euh... je peux pas vous promettre que ça m'aurait pas mis de travers.

Ketchatar
(Arrive.)

Calogrenant
Tiens, quand même ! On vous attendait plus !

Léodagan
Oui enfin c'est... manière de dire, moi je trouve qu'on vous attendait carrément.

Ketchatar
La route, depuis l'Irlande... il faut quand même la taillertailler (v.) Faire du chemin, parcourir une distanceEn savoir plus ! Et puis, votre petit campement... faut drôlement de l'acharnement pour le trouver !

Léodagan
C'est un petit peu... le poste avancé d'où on se lance pour rentrer dans le chou des Romains, donc le côté discret c'est intentionnel !

Ketchatar
Bah du coup c'est pas mal, hein ! Ça fait une heure que je tourne autour sans le trouver !

Calogrenant
Une heure, seulement ? Vu que vous affichez une demi-journée de retard, je me vanterais pas trop.

Léodagan
Oui, d'une manière générale, euh... je parlerais un peu moins fort.

Ketchatar
Attendez... c'est une réunion pour causer, il paraît ? Je vois pas ce que ça a de pressé...

Calogrenant
Parce que causer, c'est pas pressé ?

Ketchatar
Je vous dis ça, j'en sais rien. Moi, je cause le moins possible, d'habitude.

Léodagan
Bousculez pas vos habitudes, bouclez-la.

Ketchatar
Mais du coup, ça cause de quoi ?

Léodagan
De rien.

Calogrenant
On attend vos homologues.

Ketchatar
Mes homo-quoi ?

Calogrenant
Logues ! Ceux qui sont comme vous.

Ketchatar
Quoi... en retard ?

Léodagan
Ouais, c'est ça, ouais. En retard.
Quartiers pauvres, jour. Arthur marche dans la rue, tenant toujours son sac.Arthur
(Arrive devant la porte de la maison de Licinia et entre discrètement.)
Escaliers de Licinia, jour. Arthur surprend Verinus, assis dans l'escalier.Arthur
Tiens ! Qu'est-ce que tu fabriques là, toi ?

Verinus
Tu montes là-haut, là ?

Arthur
Ben à priori, oui...

Verinus
Ouais, bah ce sera sans moi. Parce que y a une ambiance, là-dedans, là...

Arthur
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Verinus
Ben il se passe que ton pote, il gagne pas vraiment à rester enfermé trop longtemps. Tu vois c'est plutôt le genre plein air.

Arthur
Quoi, il est chiant ?

Verinus
Ah oui, on peut dire ça, oui.

Arthur
Ben oui mais enfin bon, une planque, c'est à l'intérieur, hein... il va pas se planquer au milieu de la rue ! (Monte l'escalier.) Allez, viens.

Verinus
Non ! C'est bon.

Arthur
Non mais viens ! Regarde, tiens... j'ai amené de la bouffe !

Verinus
Ah... ça se refuse pas...Pourrait être autre chose, difficilement intelligible. (Se lève.) Enfin quand même, tu vois...

Arthur
Oui non mais je sais bien, allez...(Arthur et Verinus se dirigent vers l'appartement de Licinia.)
Chambre de Caesar, jour. Caesar mange silencieusement en compagnie de Sallustius.Caesar
(Après un moment.) Ils t'ont mis poulet, à toi ?

Sallustius
Non, moi j'ai demandé sans viande...

Caesar
Ah. Bah moi j'ai rien demandé, ils m'ont mis poulet...

Sallustius
Vous voulez qu'on... qu'on fasse changer ?

Caesar
Non... non... (Après un moment.) Alors ? Qu'est-ce que tu me racontes de beau ?

Sallustius
Ma foi, pas... pas grand-chose... enfin... on serait plutôt sur la... sur la Bretagne, en ce moment...

Caesar
Sur la Bretagne ?

Sallustius
(Acquiesce.)

Caesar
(Amusé.) Mais qu'est-ce qui vous prend ?

Sallustius
(Rit doucement.) Je sais pas... c'est venu comme ça... ça aurait pu tomber sur autre chose !

Caesar
Oui... bah il aurait valu autre chose, parce que... la Bretagne, honnêtement...

Sallustius
Ouais... je sais bien, je sais bien.

Caesar
Je sais même plus qui tient le front en Bretagne, maintenant...

Sallustius
Manius Macrinus Firmus... j'ai regardé ce matin.

Caesar
Macrinus ? Ouais, probablement... ça me dit rien !

Sallustius
Depuis, euh... treize ans ! On pourrait peut-être profiter pour en changer, parce que ça... ça avance pas, quoi, c'est...

Caesar
Ouais mais enfin... pour avancer, en Bretagne, faut un Breton !

Sallustius
(Acquiesce.) Mmh.

Caesar
Y a rien a faire ! Parce que... ils sont trop...

Sallustius
Patriotes !

Caesar
Ouais ! Racistes ! Tu penses à qui ?

Sallustius
Y a une tradition en Bretagne, euh... qu'on pourrait peut-être utiliser. Du coup, j'ai un... petit gars... qui pourrait servir de prête-nom.

Caesar
Je le connais ? Il vient d'où ?

Sallustius
De la milice urbaine.

Caesar
Quel grade ?

Sallustius
Non non, non, c'est un petit jeune, euh... il est pas... non non, mais il a pas de grade...

Caesar
Tu comptes refiler la Bretagne... à un grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus de l'urbaine ?

Sallustius
(Mange nerveusement ce qui lui passe sous la main.) Y a pas de compote ?

Caesar
Oui, euh... y a toujours de la compote !
Appartement de Licinia, jour. Licinia, Julia et Verinus mangent, Manilius est assis avec eux et se lamente. Arthur se tient debout et les regarde.Manilius
J'en peux plus, putain, j'en peux plus !

Licinia
Bon bah ça va, t'es là depuis cette nuit ! C'est quand même pas la première fois !

Manilius
Ça a rien à voir.

Arthur
Il va quand même falloir que tu supportes un petit peu...

Manilius
Ah ben ouais, c'est sûr, c'est facile à dire, pour toi ! Tu sors, tu vas à la caserne...

Arthur
De quoi ?

Verinus
Oh, et ça va encore gueuler...

Manilius
C'est marrant, hein... c'est toi qui casses la tête à Glaucia, c'est moi qui me planque.

Arthur
C'est toi qui te planques parce que t'as foncé dans le tas, à visage découvert, comme un con, sans réfléchir. Et si j'avais pas cassé la tête à Glaucia, tu serais au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus, maintenant !

Julia
Hé, si vous faites ce raffut, c'est vraiment pas la peine de se planquer hein !

Verinus
Oui, et puis gueuler comme ça sans arrêt...

Julia
Chut !

Verinus
...ça met tout le monde à cran, c'est tout ce que ça fait !

Manilius
Sans rire, je peux pas rester là pendant trois mois. Il faut trouver quelque chose.

Licinia
Et qu'est-ce que tu veux faire ? Aller t'excuser ?

Manilius
Après tout, j'ai tapé personne, moi ! Si ça se trouve, je m'en sors avec euh... avec cinquante coups de fouet !

Julia
Ouais sauf qu'ils vont te faire parler pour que tu dénonces Arturus.

Arthur
Non et puis mec, euh... oh, cinquante coups de fouet... t'as quand même une bonne chance sur deux d'y rester...

Licinia
Non mais... arrêtez, avec vos coups de fouet, là.

Verinus
Vous avez quand même dé...

Julia
Chut !

Verinus
(Plus doucement.) Vous avez quand même dérouillé un officier, je vous rappelle ! Si il va se rendre et qu'ils ont que lui sous la main pour se venger dessus, euh... c'est pas des coups de fouet, qu'il va prendre !

Manilius
Alors je fais quoi ?

Arthur
Mais... tu fais rien... t'attends...

Manilius
Combien de temps ?

Arthur
Je sais pas... de toute façon, même si on décide que tu dois quitter Rome, ça se prépare, un peu... (Désignant Verinus.) Celui-là, il faut qu'il trouve un bateau...

Verinus
(À voix haute.) Ah bah ouais ! Ah bah bien sûr les gars !

Julia
Chut !

Verinus
(Plus doucement.) Évidement ! Non mais allez-y, hein ! C'est mon truc, les bateaux, moi, je connais à mort, hein ! Allez-y, hein ! Je balance un caillou dans la flotte, y en a trente qui remontent.

Licinia
Mais arrêtez de vous engueuler ! Ça sert à rien.
Tente de Macrinus, jour. Macrinus et Servius sont allongés et mangent. Cordius leur sert à boire.Cordius
Ça va ? Ils ont ce qu'il faut ? Bon, je suis désolé, je suis un peu court en viande, là, aujourd'hui, hein, c'est... enfin, moi de... de mon côté j'essaie de maintenir un équilibre dans les repas... tant que faire se peut, évidemment. Parce qu'attention, la garnison c'est une situation très spécifique : il faut tâcher de privilégier le nutritionnel, sans négliger le réconfort. Bon repas rime souvent avec bonne humeur. (Part.)

Servius
Il serait pas un peu con, lui ?

Macrinus
Je l'ai cogné, une fois.

Servius
Ah bon ?

Macrinus
Je sais plus avec quoi il m'avait tenu la jambe, un truc un peu comme là... c'était pas le jour, je lui ai mis une tarte.

Servius
Ah merde !

Macrinus
Il s'est tenu à carreau pendant un temps, mais euh... c'est vrai qu'en ce moment... ça reprend un peu, là. Le matin où t'es arrivé, il m'a fait une demi-heure sur l'importance pour le soldat de se couper régulièrement les ongles de pied...

Servius
Aïe.

Macrinus
J'attends encore un peu, mais... il va s'en manger une dans la semaine, là.

Cordius
(Passe la tête dans la tente.) Y en a un autre qui vient d'arriver à la réunion, là... un  Loth d'Orcanie  !

Macrinus
(Se redresse, inquiet.)
Camp de Léodagan, jour. Léodagan, Calogrenant et Ketchatar mangent de la viande grillée.
(Loth et Galessin arrivent.)

Loth
Désolé ! (Désignant Galessin.) Celui-ci m'avait annoncé deux jours de voyage, il en a fallu trois.

Galessin
Ah, d'accord...

Loth
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ? Je vous colle tout sur le dos ? Honnêtement, est-ce que c'est très surprenant ?

Galessin
Non.

Loth
Voilà. (À Léodagan.) Alors ? Qu'est-ce qu'on fait ?

Léodagan
On attend.

Loth
On attend quoi ?

Calogrenant
Votre homologue.

Loth
Quel homologue ?

Ketchatar
Les homologues, c'est tous les mecs qui sont en retard. Je vous expliquerai.

Loth
Bon !

Galessin
Peut-être qu'on pourrait vous accompagner ?

Calogrenant
Où ça ?

Galessin
Non mais... pour le repas.

Loth
Pour pas vous imposer la gêne de manger devant des gens qui mangent pas.

Galessin
C'est vrai que quand on n'a pas été élevé dans une écurie, on propose aux visiteurs de partager le repas.

Léodagan
Ah ouais. Moi je me trouvais déjà bien élevé de pas vous proposer mon pied au cul.

Goustan
(Sort de sa tente.) Alors c'est ça, la stratégie moderne ? Réunir cinq trous de balle en cercle, et se balancer des fions ?

Léodagan
Six.

Goustan
Ah oui, j'ai bien compris que vous attendiez un autre !

Léodagan
Non non... le sixième c'est vous, père.

Goustan
(Comprend et rit d'un rire forcé.) Bah voilà : bataille de fions.
Antichambre du Sénat, jour. Sallustius est assis et subit les remontrances de Lurco, assis à côté de lui, et de Flaccus, Desticius et Pisentius, qui se tiennent debout face à eux.Desticius
On te demande de régler le problème breton, et c'est tout ce que tu trouves à nous proposer ?

Flaccus
(Ricane.) Hé tu nous la refais, celle-là ? Il dit quoi déjà, ton... folklore indigène ? C'est qui qu'on doit mettre à la tête de l'île ?

Pisentius
Un merdeux de l'urbaine, sans noblesse ni éducation.

Sallustius
(Enragé.) Mais c'est un prête-nom, bon Dieu, c'est un prête-nom, c'est un prête-nom, un prête-nom...

Desticius
Prête-nom de mes deux !

Lurco
Attention... je ne dis pas que j'approuve Sallustius, mais euh... si ce gamin a l'épée...

Sallustius
(Mal à l'aise.) Ah mais il... il a pas l'épée...

Lurco
Quoi ?

Sallustius
Il a pas l'épée ! J'ai jamais dit qu'il avait l'épée, il m'a dit qu'il l'avait simplement retirée y a très longtemps, mais il a pas l'épée, il l'a plus, il a plus l'épée, il l'a pas...

Lurco
(Se levant, agacé.) Non mais attends, là... non mais attends, là, c'est n'importe quoi !

Pisentius
Et... Caesar ? Puisque l'immense Sallustius a l'honneur de le fréquenter, qu'est-ce qu'il en pense ?

Desticius
À cheval sur la hiérarchie comme il est, il risque pas de donner son consentement pour tes mascarades !

Sallustius
Hé ben Caesar, si je prends le temps de lui expliquer...

Flaccus
T'expliqueras rien du tout ! Hors de question qu'on passe pour des cons à cause de toi !

Pisentius
Si on veut passer pour des cons, on est assez grands pour se débrouiller tout seuls. Et tac.

Flaccus
(Content de cette sortie.) Ah...

Desticius
Exactement.

Sallustius
Hé ben allez-y, récupérer la Bretagne, mettez-vous un casque sur la tronche et allez-y, on vous regarde !

Flaccus
On va se faire engueuler, en plus...

Lurco
Oh... je n'aime pas ça, Sallustius... j'aime vraiment pas ça...

Flaccus
Tu persistes dans tes petites combines. Compte pas sur nous pour t'épauler.

Sallustius
Oui oh bah ça, j'ai jamais compté sur vous pour m'épauler, hein...

Pisentius
Il ne s'agit pas que de récupérer la Bretagne, Sallustius ! Il s'agit de la récupérer proprement...

Desticius
Exactement. On égorge... on coupe des têtes... on brûle des familles.

Lurco
Proprement !

Pisentius
(En même temps que Lurco.) Proprement !

Flaccus
(En même temps que Lurco.) Proprement !

Lurco
Le seul pouvoir romain que je reconnaisse, c'est celui de la guerre, Sallustius... pas celui des manigances.

Sallustius
Et moi le seul pouvoir romain que je reconnaisse, c'est celui de quatre trous de balle enroulés dans une toge, et qui passent leur temps à me faire des leçons. (Se lève.) Il me semble... que ça commence à bien faire ! Attention ! (Part.)

Lurco
Ah vous voyez, lui... quand il fait des sorties dramatiques... ça marche !

Pisentius
Ah oui mais il a...

Flaccus
Ah, faut avouer que... il a...

Desticius
Il a... il a plus de...

Lurco
Quoi ?

Pisentius
Il a un truc, là...

Flaccus
Non mais c'est vrai, il...

Lurco
Il a quoi ?

Flaccus
Oh bah tout de suite...

Pisentius
Il...
Mess des officiers, jour. Caius est torse nu, les bras attachés à deux cordes. Procyon et Glaucia se tiennent derrière lui. Glaucia a la tête entourée d'un bandage ensanglanté.Glaucia
J'aime autant prévenir... je suis pas précisément dans ce qu'on pourrait appeler un bon jour.

Procyon
Moi non plus.

Glaucia
Ta gueule !

Procyon
Ouais, mais quand même !

Glaucia
Hier soir, j'ai pris une avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus.

Procyon
Par un gros bâtard qui a même pas osé montrer sa tête !

Glaucia
Tu vas me couper jusqu'à quand, là ?

Procyon
Pardon, mais je suis dix fois trop énervé, là ! J'arrive pas à gérer, là, je...

Glaucia
(Soupire.) Pour la dernière fois, Caius... qui m'a maravé la gueule hier soir ?

Caius
(Détachant chaque mot.) J'en sais rien !

Glaucia
D'accord. On va commencer par une petite dizaine, pour se mettre en train.

Caius
Petite dizaine de quoi ?

Procyon
Ben de coups de fouet !

Caius
Ah parce que y a un fouet !

Procyon
Ben, évidemment ! (Brandit un fouet.) C'est quoi, ça ?

Caius
Ah, pardon... ah non mais je... ah ouais mais j'en sais rien, moi, je vois pas d'ici, euh, je... ah ben si y a un fouet, je parle... c'est Arturus qui vous a tapé dessus. C'est bon là, vous... pouvez me détacher, s'il vous plaît ?

Glaucia
(À Procyon.) Tu vas me chercher Arturus, et tu me le mets exactement à la place de celui-là.

Procyon
(Sort.)
Tente de Léodagan, jour. Léodagan, Loth, Galessin, Ketchatar et Calogrenant attendent.Hoël
(Entre, triomphal.) Ha ha ! Tiens tiens tiens tiens tiens... qu'est-ce qui se passe donc, sous la tente, là ? Qu'est-ce que c'est que cette petite réunion ? De quoi est-ce que vous êtes en train de parler ? De moi peut-être, non ?

Léodagan
Ben... pour le moment non... mais euh... à rentrer en gueulant sous ma tente sans dire ni  merde  ni  bonjour , vous allez devenir un sujet de discussion, c'est sûr !

Hoël
Ah, ça... vous avez bien failli réussir votre petit coup, hein... c'est passé à ça que j'en entende jamais parler, de votre histoire.

Calogrenant
Mais quelle histoire ?

Hoël
(Criant.) Votre rendez-vous à la noix !

Ketchatar
Moi je comprends rien, là.

Galessin
Moi non plus...

Loth
Non, moi non plus. Il faudrait qu'il sorte un peu de la systématique ironique parce que là, c'est effet de style sur effet de style, euh... on n'en saura pas plus.

Hoël
(Agite un message sous le nez des autres.) Et ça, c'est un effet de style, ça ?

Calogrenant
Et c'est quoi ça ? Un message ?

Loth
Un message, et pourtant, la situation n'est pas plus... lisible ! Voilà, un peu d'humour, euh...

Hoël
Un message que mes espions ont intercepté. Un message qui parle d'une réunion dans votre camp. Une réunion à laquelle je ne suis pas invité. Comme par hasard !

Léodagan
Euh... faites voir ?

Hoël
(Donne le message à Léodagan.) C'est ça, réfugiez-vous dans le détail...

Léodagan
(Lit le message.) Ah oui ! C'est le message que je vous ai envoyé, ça.

Hoël
De quoi ?

Léodagan
Ça vous est destiné, ça ! Y a votre nom, derrière.

Hoël
(Réfléchit un moment, puis crie.) Ah ne me prenez pas pour une truite ! C'est mes espions, qui ont intercepté ça !

Léodagan
Vos espions ont intercepté un message qui vous était destiné.

Ketchatar
Ça fait deux jours qu'on vous attend, tête de nœud ! Ouais, moi je suis arrivé après mais c'est pas une raison !

Calogrenant
Dites-moi, ils sont drôlement forts, vos espions !

Galessin
En Armorique, le renseignement, c'est une spécialité, non ?

Hoël
Ouais, bon... on va y aller mollo sur les fions... quand même... parce que bon... j'ai pas tout compris... (hurlant) mais j'aime pas bien ça !
Appartement de Licinia, jour. Manilius et Licinia sont assis.
(On frappe à la porte.)

Manilius
(Va se cacher.)

Licinia
Qui c'est ?

Verinus
(Hors-champ, des escaliers.) Verinus !

Julia
Et Julia !

Licinia
Bah rentrez...(Verinus et Julia entrent.)

Manilius
(Sort de sa cachette.)

Verinus
Bon, c'est la merde.

Manilius
Qu'est-ce qu'il y a ?

Verinus
Y a que... c'est la merde.

Julia
Ils vont torturer Arturus.

Licinia
Quoi ? Mais qu'est-ce qui s'est passé ?

Manilius
C'est Caius, qui a bavé ?

Julia
(Acquiesce.) Ils l'ont torturé aussi.

Verinus
Alors, c'est la merde ou pas ?

Licinia
Bon bah... qu'est-ce qu'on fait, on se tire ?

Manilius
On se tire où ?

Licinia
Ben on se tire de Rome, si Arturus te dénonce...

Manilius
Non mais Arturus...

Licinia
Arturus quoi ?

Manilius
Arturus c'est pas Caius, il est quand même plus...

Julia
Sous la torture ?

Verinus
Moi je vous préviens tout de suite, hein... si on me torture je balance tout. Direct. Non parce que je fais viril, comme ça, mais je dispose quand même d'une sensibilité propre.

Licinia
Bon... en tout cas, on va pas prendre le risque d'attendre qu'ils viennent te chercher, on se tire.

Manilius
On se tire, on se tire... (À Verinus.) Est-ce qu'on est seulement prêts à se tirer ?

Licinia
(À Verinus.) Ouais, tu l'as trouvé, ton bateau, toi ?

Verinus
Oui, alors attends... est-ce qu'on peut arrêter deux secondes avec les bateaux ? Parce que moi j'ai jamais dit à qui que ce soit que je pouvais lui trouver des bateaux, donc ça suffit, hein !

Julia
(Bouleversée.) Bon ! On pourrait pas trouver un truc, là, pour euh... qu'Arturus se fasse pas torturer ?

Manilius
Il a cassé la tête à Glaucia, il va manger, c'est tout. On peut rien faire.

Licinia
Ils vont le tuer ?

Manilius
Ouais. En le torturant ou au cirque.

Julia
Ah ouais, donc c'est... mort-mort.

Manilius
Je suis pas équipé pour prendre d'assaut la caserne.

Licinia
Bon et pour ce soir, qu'est-ce qu'on fait ?

Manilius
Faut que je réfléchisse jusqu'à demain. (À Verinus.) Toi tu vas monter la garde au bout de la rue... si tu sens qu'une patrouille arrive, tu viens me le dire.

Verinus
Ah oui d'accord, donc moi je passe toute la nuit dehors à faire le pet tout seul, quoi, c'est ça le programme.

Manilius
Ça va, ouais ?

Licinia
En même temps on t'a jamais rien demandé !

Verinus
Bah justement ! C'était bien !
Mess des officiers, jour. Caius attache Arthur aux cordes dont il était lui-même précédemment prisonnier, sous le regard de Glaucia et Procyon.Caius
Je me sens vraiment merdeux, là...

Arthur
Non mais c'est bon...

Caius
Non mais c'est le fouet... honnêtement, le fouet je peux pas ! Je sais pas comment tu fais !

Arthur
Bon, ça va, je te dis... je t'en veux pas, OK ?

Caius
Non mais à la limite, c'est de moi à moi... quand je suis comme ça, je te jure, je m'écœure...

Glaucia
Caius, si tu veux pas en ramasser une par ricochet, je te conseille de te grouiller !

Caius
Oui, j'arrive, je me dépêche ! (À Arthur.) Tu vois, même là, là... ce petit ton de fiotte, sans déconner, je me supporte plus...

Glaucia
Fous le camp, Caius !

Caius
(Sort.)

Glaucia
Bon !

Procyon
Bon !

Glaucia
On va commencer gentil, hein.

Procyon
En souplesse.

Glaucia
Dans un second temps, on te posera quelques questions...  Où est Manilius ? , par exemple... mais pour se mettre dans l'ambiance, on va te donner trente coups de fouet, ça te convient ?

Arthur
(Ne répond rien.)

Glaucia
Ça te convient ou pas ?

Arthur
Ah mais c'est une vraie question ? Ah non, mais là, je sais pas quoi vous dire...

Procyon
Je rêve ou il fait le mariole, là ?

Arthur
Non mais de toute façon je sais pas, où est Manilius.

Glaucia
(Ricane.) Moi je suis confiant, je pense que ça va te revenir, va... (À Procyon.) Vas-y !

Procyon
(Se prépare à donner un coup de fouet à Arthur.)

Iuventius
(Entre précipitamment, hors d'haleine.)

Glaucia
Ben, euh... qu'est-ce qui te prend, toi ?

Iuventius
Sénateur...

Glaucia
Quoi,  sénateur  ?

Iuventius
Y a un sénateur !

Glaucia
Un sénateur, mais qu'est-ce que tu me chantes, là ?

Sallustius
(Entre.) Bon, bah... je rentre, parce que j'ai pas que ça à faire non plus, hein...

Procyon
Garde à vous... garde à vous !

Arthur
Ah bah, euh... garde à vous, ça va pas être simple, pour moi là !

Glaucia
Ave Lucius Sillius Sallustius... qu'est-ce qui t'amène ?

Sallustius
C'est... Arturus qui est attaché, là ?

Glaucia
Tu... tu le connais ?

Sallustius
Qu'est-ce qu'il a fait ?

Glaucia
(Montre sa blessure.) Ça !

Procyon
Moi il m'a tapé dans la pomme d'Adam ! Bon... ça se voit moins, parce que... je vais un petit peu mieux, mais...

Sallustius
Non mais... rappelle-moi son grade, s'il te plaît ?

Glaucia
Ah non mais j'ai le droit de le tuer hein, c'est un soldat !

Sallustius
Non, non mais je... (rit) je te demande pas ça pour ça, mais... euh... jusqu'à quel grade on peut élever un simple soldat, déjà ?

Glaucia
À quel grade ? Tout dépend !

Procyon
Tout dépend.

Sallustius
Mmh mmh, tout dépend de quoi ?

Glaucia
Des grades ! Y en a des tas...

Sallustius
Ouais... non mais au plus haut, la plus haute nomination pour un simple soldat... dans la milice, là, c'est quoi ? C'est quoi, déjà ?

Glaucia
Euh, je sais pas... comme dans la légion, euh... centurion...

Procyon
Oui, centurion, ouais !

Sallustius
Centurion ? Bon ben voilà, bah tu me le mets centurion !

Glaucia
Centurion, mais... mais quand ?

Sallustius
Ben maintenant !

Procyon
Quoi mais d'un coup, comme ça, là ?

Sallustius
Oui, exactement, oui... et puis comme t'as pas le grade pour punir un centurion, tu le détaches, bien sûr...

Glaucia
Non mais... Sallustius... pour passer de simple soldat à centurion en une seule fois, faut... faut quelque chose d'exceptionnel !

Sallustius
Et moi qui suis venu en personne dans ton clapier, là, c'est pas... assez exceptionnel ? Hein ? Tu fais ce que je te dis. (Part.)

Procyon
(À Glaucia.) Centurion, euh... c'est plus fort ou c'est moins fort que vous ?

Glaucia
Hein ? Moins ! (Part, puis revient.) Mais par rapport à vous, c'est plus ! Allez, détache-le...(Procyon et Iuventius détachent Arthur.)
Villa Aconia, soir. Sallustius est accueilli par Drusilla, extrêmement impressionnée.Drusilla
Madame arrive tout de suite, c'est que... pardon... mille excuses, mais... comme votre visite était pas annoncée...

Sallustius
Non mais tout va bien ! (Rit gentiment.)

Drusilla
(Part, puis revient.) Pardon, c'est de nouveau moi... mille excuses, mais selon votre grade... je sais plus si j'ai le droit de vous laisser seul dans la pièce ou pas.

Sallustius
Oui... en fait selon mon grade, vous n'avez pas le droit de m'adresser la parole, mais bon... (Rit doucement.)

Drusilla
Ah... d'accord... parce que... une fois j'ai eu un sénateur ici, et... je l'ai largué au milieu de la pièce et il a rien dit.

Sallustius
(Rit.) En fait, moi, euh... en plus d'être sénateur, je suis conseiller de Caesar, tu vois ?

Drusilla
D'accord. Autre chose, euh... j'ai comme des toute petites mouches qui virevoltent devant les yeux dans un ballet ininterrompu. C'est normal ?

Aconia
(Arrive.) C'est bon Drusilla, tu peux nous laisser.

Drusilla
Très bien... et puis y aura pas besoin de me le dire deux fois. (Part.)

Sallustius
Je te dérange ?

Aconia
Je me reposais.

Sallustius
(Avance lentement dans l'atrium en regardant autour de lui.) Wouh ! Euh... j'aurais besoin d'un petit service, Aconia.

Aconia
Pour mériter une visite en personne, il doit pas être si petit.

Sallustius
Tu connais Caesar... (s'assoit sur un lit) il a toujours été... un peu... excentrique... sa dernière lubie, c'est de s'être entiché d'un jeune soldat.

Aconia
Je savais pas qu'il touchait aux soldats.

Sallustius
Ah... attention, j'ai jamais dit qu'il touchait aux soldats ! Non... il s'est pris d'affection pour lui, il l'a nommé centurion, comme ça, d'un seul coup, sur un coup de tête... alors, euh... au Sénat... on s'inquiète, tu comprends ? (S'allonge.)

Aconia
On s'inquiète de quoi ?

Sallustius
Ah, bah écoute... imagine que Caesar le bombarde je sais pas quoi encore, on se retrouverait avec un officier supérieur qui n'aurait aucune éducation de rien ? Non... tu me suis ?

Aconia
Je ne vois toujours pas très bien en quoi ça me concerne, mais... j'écoute. (S'assoit sur le bord de l'impluvium.)

Sallustius
C'est pourtant simple : un petit crétin d'un côté... (s'assoit) de l'autre côté une des dames romaines les plus instruites et les plus raffinées de la cité...

Aconia
Vous... me demandez de donner des leçons à un soldat ?

Sallustius
Mmh. Exactement ! Mais à ton rythme, bien entendu...

Aconia
Mais je n'ai pas entendu dire que Rome était en manque d'instructeurs...

Sallustius
Envoyer le jeune soldat dans une école officielle, ce serait admettre qu'on donne de l'avancement à des idiots. Voilà... ce que j'attends de toi, c'est autant d'efficacité que de discrétion.

Aconia
Honnêtement, je ne suis pas sûre que ce soit à mon âge qu'on se lance dans l'enseignement.

Sallustius
Écoute... attends... tu es toute seule ici dans cette grande maison...

Aconia
(Se lève, grave.) C'est Rome... qui a fait que j'y suis seule.

Sallustius
(S'allonge.) Hé bah justement ! Rome te propose un peu de compagnie ! (Rit.)

Aconia
C'est de l'humour, Sallustius ? Rome m'a complètement oubliée, et maintenant il faut lui rendre service ?

Sallustius
 Service , euh...

Aconia
Quoi ? C'est un ordre ?

Sallustius
(Acquiesce.) De Caesar. Je suis désolé, hein. Je ne suis que le jouet de sa fantaisie, moi... (S'assoit.)

Aconia
(Part, puis se retourne.) En ville, on dit que c'est vous qui tirez les ficelles...

Sallustius
Si c'est moi qui tirais les ficelles, y a longtemps que j'aurais réglé ton problème, Aconia...

Aconia
(Part.)
Dortoir de la caserne, nuit. Arthur essaie son nouvel uniforme de centurion, sous le regard de Caius, Papinius et du reste du dortoir.Caius
Non mais regarde-moi ça, on pourrait en mettre deux comme toi, là-dedans !

Papinius
(Sifflote.) Ouais, tu vas perdre ton frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus, Arturus, là !

Arthur
Putain, en plus ça me fait un mal de chien aux épaules...

Caius
Bah, si tu supportes pas, donne-le-moi ! En plus ça te va pas, on dirait une brouette...

Falerius
(Entre.) Arturus... (Se ravise.) Ah pardon... ave Centurion... euh, y a ton pote dehors !

Arthur
Mon pote ? Quel pote ?

Falerius
L'autre là, qui veut toujours nous vendre des trucs...

Arthur
Verinus ?

Falerius
(Acquiesce.) Mmh. Il paraît que y a des fouilles dans les quartiers pauvres et qu'il faut que tu viennes.

Arthur
Que je vienne où ? Dehors ? Ben je peux pas !

Caius
Mais quoi, tu peux pas ?

Arthur
Ben, je peux pas... enfin si, comme d'hab, quoi, faut que je fasse le mur !

Caius
Non mais... t'es centurion, pauvre tache ! Tu rentres et tu sors comme tu veux !

Arthur
Ah ouais.

Caius
Bah ouais !

Papinius
Bah ouais...

Arthur
Mais je sors, euh... quoi, par la porte ?

Caius
Hé bah ouais !

Arthur
Ouais bah ouais... (Part.)

Le milicien
(Tenant la spatha d'Arthur.) Hé ! Et ça ?

Caius
Ouais, tu la prends pas, ta spatha... centurion ?

Arthur
(Prend sa spatha et sort.)
Quartiers pauvres, nuit. Arthur, muni d'une torche, rejoint la patrouille qui opère des fouilles dans le quartier de Licinia, dirigée par Iuventius.Arthur
Ave Iuventius.

Iuventius
Ah bah t'es là, toi ? Ah non mais euh... ave Centurion, excuse-moi.

Arthur
Vous... êtes sur quoi, là ?

Iuventius
On tente de localiser le fugitif, Appius Manilius... enfin Manilius, quoi.

Arthur
Mmh... et qu'est-ce que ça donne ?

Iuventius
Pour l'instant pas grand-chose... mais il nous reste encore quatre rues.

Arthur
(Parlant plus fort, pour être entendu de Verinus.) Qu'est-ce que ça donne ?

Iuventius
Bah euh, comme je te disais, euh...

Arthur
(Apercevant Verinus au coin d'une rue et feignant la surprise.) Attention ! Un individu de type suspect qui circule pendant le couvre-feu ! Amenez-moi cet énergumène !

Iuventius
Halte ! (À ses hommes.) Allez me le chercher, celui-là !(Les soldats ramènent Verinus manu militari.)

Verinus
(Jouant la comédie, à Iuventius.) Centurion, Centurion... je dispose d'une information, mais... capitale !

Arthur
Non mais c'est moi...

Verinus
(À Arthur, à voix basse.) De quoi ?

Iuventius
Je suis pas centurion, moi...

Arthur
(Agacé, à voix basse.) Ben non c'est moi. C'est moi,  centurion . Quatre fois je l'ai dit. (Montrant son casque.) Ça... la brosse... (Plus fort.) Parle ! Quelle est donc cette fameuse information dont tu nous rebats les oreilles ?

Verinus
(À voix basse.) Mais je le dis à qui là du coup ?

Arthur
Parle, débile !

Verinus
(D'une façon exagérément théâtrale.) Une rumeur circule...

Arthur
(Soupire, à voix basse.) Non, non non non, hou là c'est trop, beaucoup trop...

Verinus
Ah bon ?

Arthur
Oui.

Verinus
(Plus sobrement.) Une rumeur circule dans les bas-quartiers, Centurion. Négligeant le couvre-feu, j'ai cru bon de vous tenir informés dès que j'ai eu, euh...

Arthur
(À voix basse.)  ...pris connaissance des faits .

Verinus
...connaissance des faits !

Iuventius
Vous vous connaissez, non ?

Arthur
Non. Si, oui... non,  on se connaît , c'est-à-dire c'est mon informateur.

Iuventius
Ah.

Arthur
(À Verinus.) Parle, homme du peuple !

Verinus
La rumeur... évoque un soldat en fuite... nommé... appius Manilius...

Arthur
Manilius ? Que nous chantes-tu là ?

Iuventius
(À Verinus.) C'est celui qu'on cherche ! Grouille !

Verinus
Plusieurs personnes prétendent... qu'il aurait trouvé refuge dans une demeure des quartiers riches...

Arthur
(Faussement surpris.) Quoi ? (À Iuventius.) J'en sais suffisamment pour cesser les recherches dans cette partie de la ville.

Iuventius
(Ne répond rien.)

Arthur
Non ?

Iuventius
Bah, du coup... oui.

Arthur
Oui, voilà ! Bon, Iuventius, rentre à la caserne avec tes hommes, demain on organise les fouilles dans les quartiers résidentiels. (Tente de siffler puis laisse tomber.)

Iuventius
Bon... (À ses hommes.) Bon allez les asticots, on rentre se coucher ! (Part, puis se retourne.) Ave Centurion... excuse-moi, je... j'ai pas encore bien pris le coup... (Part.)(Les hommes de Iuventius partent avec lui. Arthur, resté seul avec Verinus, tente sans succès d'éteindre sa torche en la secouant.)
Tente de Léodagan, nuit. Léodagan, Loth, Galessin, Ketchatar, Calogrenant et Hoël sont réunis.Léodagan
Bon ! À moins d'un impromptu type incendie de forêt, attaque de dragons, ou l'un d'entre vous qui s'étouffe en avalant un moustique, il me semble... que la réunion peut débuter. Bien.(Séli et Goustan entrent, en tenue de voyage. Goustan porte un bonnet en peau et un gigantesque sac à dos.)

Séli
Bon allez, on n'attend plus que vous !

Léodagan
Quoi ? De quoi ? Mais qu'est-ce qui se passe, encore ?

Séli
Comment  qu'est-ce qui se passe  ? On rentre !

Léodagan
On rentre ? Mais on rentre où ?

Séli
Mais en Carmélide ! Où voulez-vous qu'on rentre ?

Goustan
Hé, je suis fin prêt ! À part s'il pleut, il faudra que je m'arrête pour rajouter des trucs sur les pieds.

Léodagan
Vous vous foutez de moi, non ? On est à deux doigts de démarrer, là !

Séli
C'est nous qui sommes à deux doigts de démarrer ! Y a deux jours, vous me dites :  On rentre dans deux jours.  J'ai demandé à votre fille de s'occuper du petit jusqu'à demain, on rentre ! Nous on est prêts.

Goustan
Allez ! Et si on part assez tôt, on pourra peut-être s'arrêter deux minutes si on tombe sur des champis !

Calogrenant
Attendez... qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Loth
Euh... vous allez nous larguer là, c'est ça le programme ?

Séli
Ben il faut partir de nuit, à cause des patrouilles romaines ! La nuit c'est maintenant !

Ketchatar
Des patrouilles romaines ? Vous avez des patrouilles romaines chez vous, maintenant ?(Loth, Galessin, Ketchatar, Calogrenant et Hoël rient.)

Séli
Bah chez nous, non... mais ici, officiellement, on est en zone occupée...

Galessin
En zone occupée ?

Loth
En zone occupée ? Et nous on est arrivés de jour, comme des rosières ! On aurait pu se faire gauler !

Léodagan
On est en poste avancé !

Galessin
 En poste avancé , mais qu'est-ce que ça fout, ça,  en poste avancé  ?

Hoël
Un poste avancé, ça peut très bien être chez vous !

Léodagan
Ah non, désolé ! Vous êtes pas chez les lopes, ici... moi mes postes, je les avance jusque sous le pif des Romains !

Ketchatar
Ben mes agneaux... on a eu un drôle de fion de passer à travers !

Loth
Du coup, il faut qu'on reparte maintenant nous aussi !

Séli
Bah vous, vous faites ce que vous voulez, nous on rentre garder le gamin ! Allez, top départ... (Sort.)

Léodagan
Oh non, mais alors... c'est n'importe quoi !

Goustan
Hé ben vous inviterez vos copains à la maison, on vous organisera une petite après-midi à la plage et vous pourrez faire des pâtés !

Léodagan
(Donne un coup sur la table, furieux, et part.)

Goustan
(Intercepte Léodagan.) Faites la guerre, au lieu de causer... imbécile ! (Sort.)
Appartement de Licinia, nuit. Arthur, toujours dans son uniforme de centurion, est assis à côté de Julia.Julia
En tout cas ça te va bien...

Arthur
Mmh... faut que je rajoute des trucs sous les épaules, parce que ça me fait saigner... hé, il faut pas qu'il parte trop loin, Mani, là !

Julia
Mais il prend l'air...

Arthur
Ouais, attends... c'est pas parce que j'ai viré une patrouille qu'il va pas s'en pointer une seconde...

Julia
Bon allez... (Se lève et soulève sa jupe.) On n'a pas huit jours, hein.

Arthur
(Se place derrière Julia.) Ouais.

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Tombe par terre.) Putain ! Qu'est-ce que c'est ?

Julia
Qu'est-ce qui t'arrive ?

La Dame du Lac
(Souriante.) Bonsoir !

Julia
T'es malade, tu m'as foutu une trouille !

Arthur
Mais qui vous êtes, vous ?

Julia
Mais qui ça,  vous  ?

Arthur
Comment ça,  qui ça vous  ?

La Dame du Lac
Elle ne peut pas me voir, y a que vous qui me voyez !

Julia
Mais qu'est-ce qui te prend, t'es complètement dingo ?(On frappe à la porte.)

Licinia
(Hors-champ, des escaliers.) C'est bon, vous avez fini ? On peut revenir ?

La Dame du Lac
Bon, il vaut peut-être mieux que je repasse à un autre moment...

Arthur
Attendez, attendez, attendez !

Manilius
(Hors-champ, des escaliers.) Ouais bah... on attend mais finissez, quoi...

Verinus
(Hors-champ, des escaliers.) Ouais, vous prendrez votre temps une autre fois, là...

Arthur
Je vous reconnais, non ?

La Dame du Lac
Oui ! Oui oui, c'est normal.

Julia
(À Licinia, Manilius et Verinus.) Euh... vous pouvez rentrer, là ? Il déconne complet !(Licinia, Manilius et Verinus entrent.)

Licinia
Bah y a quelque chose qui va pas ?

La Dame du Lac
Je repasse, honnêtement c'est plus simple. (Disparaît.)

Manilius
Il te va vraiment bien, le costard de centurion !
Abords du camp de Macrinus, matin. Servius et Cordius sortent d'une tente et traversent le camp.Cordius
Dites-moi... je voulais vous demander... sans indiscrétion, évidemment... vous allez leur dire quoi, à Rome ? Qu'on s'en sort pas ?

Servius
Que vous ne vous en sortez pas, ils le savent déjà.

Cordius
Ouais... et, euh... ils vous ont fait venir ici pour quoi ?

Servius
Pour l'ambiance.

Cordius
Ah ouais.(Un soldat arrive et tend un message à Cordius.)

Cordius
(Prend le message et le lit.) Ah bah c'est pour vous.

Servius
Pour moi ?

Cordius
Ouais...

Servius
(Prend le message et le lit.) Ah... avant de partir, faut que je trouve un type qui s'appelle... mer... merlin ?

Cordius
Comment ?

Servius
Merlin, ça vous dit quelque chose ?

Cordius
Euh... hou là, non si, euh bah franchement, si vous avez pas plus d'infos, là, non...(À la lisière du camp, des branches tombent d'un arbre.)

Merlin
(Tombe de l'arbre en criant.) Non, laissez-moi... laissez-moi ! Laissez-moi !(Deux soldats amènent Merlin à Cordius. Ses cheveux sont ébouriffés et pleins de feuilles.)

Merlin
Alors attention, je sais ce que vous allez penser, tout porte à croire que j'espionnais. Hé ben figurez-vous que pas du tout. Je cueillais des trucs. Parce que je suis druide, et les druides... ça cueille des trucs.
Plage, matin. Servius est dans une barque prête à prendre la mer. La barque est flanquée de deux soldats. Merlin se tient à quelques mètres, ses sandales dans les mains.Servius
Sincèrement, vous pensez que vous allez en avoir pour combien de temps ? A peu près, hein...

Merlin
Zut ! Laissez-moi me faire à l'idée !

Servius
Vous faire à l'idée de quoi ?

Merlin
À l'idée de monter dans cette saloperie !

Servius
Quelle saloperie ? La barque ? Vous êtes jamais monté dans une barque ?

Merlin
Non, figurez-vous Monsieur j'ai-tout-vu-tout-fait, je ne suis jamais monté dans une barque !

Servius
Et comment on fait pour habiter sur une île sans jamais monter dans une barque ?

Merlin
On reste sur l'île ! Une autre question ?

Servius
Ouais... vous préférez monter dans la barque maintenant, de plein gré ? Ou dans vingt secondes avec un coup de pompes dans l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus ?

Merlin
(En panique.) J'aime pas ça, j'aime pas ça, j'aime pas ça, je sens que ça va bouger !

Servius
Mais non, la mer est calme, montez ! Hé sans déconner, si vous montez pas, c'est moi qui descends.

Merlin
J'ai les jetons des poissons !

Servius
Vous avez les jetons des poissons ?

Merlin
Oui oh bah ça va, en eau douce j'ai pas peur, je vous ferais dire... les truites, les carpes, c'est quand vous voulez, mais là-dedans y a des machins qui font trois fois votre taille !

Servius
Montez.

Merlin
(Ne bouge pas.)

Servius
(Soupire et claque des doigts.)(Les deux soldats se ruent sur Merlin et l'emmènent dans la barque.)

Merlin
Non... non, non ! Ah non ! Laissez ! Ah !

Servius
Hé bah c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus...

Merlin
Zut !

Servius
(Claque des doigts.) Allez on y va.

Merlin
Non non non non ! On n'y va sûrement pas !(Noir.)

Merlin
Vous me laissez le temps de me faire à l'idée !(Stab final.)(Fermeture.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Et si on essayait de pas se disputer, ce soir ?

Arthur
Mais j'ai rien dit, moi...

Guenièvre
Oui... pour l'instant.

Arthur
Mais enfin, mais elle est quand même raide, celle-là !

Guenièvre
(Criant.) Vous voyez vous êtes déjà en train de rouspéter !

Arthur
(Criant.) Mais je rouspète pas, merde !(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Lancelot et Léodagan sont assis de part et d'autre du trône d'Arthur, vide.Léodagan
Comment ça se fait que le roi est pas là ?

Lancelot
Je sais pas.

Léodagan
Il s'est pas réveillé, ou quoi ?

Lancelot
Je peux pas vous dire.

Léodagan
Qu'est-ce qu'il y a, à l'ordre du jour ?

Lancelot
J'ai pas regardé.

Léodagan
Ah ouais. C'est pas aujourd'hui que y a la délégation des druides ?

Lancelot
Vraiment, j'en sais rien du tout.

Léodagan
Si vous voulez pas parler, autant le dire franchement, hein...

Lancelot
Non ça n'a rien à voir avec ça, je vous dis que j'ai pas regardé, c'est tout !

Léodagan
Non mais je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, de ça ! C'est histoire de causer ! Qu'est-ce que j'en ai à foutre, moi, ce qu'il y a de l'ordre du jour ?

Lancelot
Mais j'ai rien contre le fait de parler, je vous dis que j'ai pas regardé l'ordre du jour !

Léodagan
Mais je m'en fous, de l'ordre du jour, je vous dis !

Lancelot
Mais c'est vous qui mettez ça sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus !

Léodagan
Mais ça ou autre chose ! C'est pas la question ! Au début, j'ai pas parlé de ça, au début ! Au début je vous demandais ce que foutait le roi !

Lancelot
(Exaspéré.) Mais j'en sais rien de ce que fout le roi ! Je suis pas sa mère !
Salle à manger, soir. Arthur et Guenièvre dînent à la salle à manger.Arthur
Comment ça se fait qu'on dîne tout seuls, ce soir ?

Guenièvre
C'est moi qui ai demandé.

Arthur
Pourquoi ?

Guenièvre
Comme ça.

Arthur
Je comprends pas. Y a toujours vos parents, d'habitude.

Guenièvre
Justement, on est jamais tous les deux !

Arthur
Ben non. On est jamais tous les deux puisqu'il y a toujours vos parents !

Guenièvre
Eh ben ce soir, on est tous les deux. Pourquoi, ça vous gêne ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Bon, ben voilà, moi ça me...

Arthur
Si. Non si, je suis désolé je sais pas pourquoi je vous dis non. Si, ça me gêne.

Guenièvre
Mais pourquoi ?

Arthur
Je sais pas ! Ça me stresse ! Vous êtes là... on dirait que vous allez me demander des trucs !

Guenièvre
Mais je vais rien vous demander, je veux juste qu'on dîne seuls.

Arthur
Mais pourquoi ? Merde, mais vous me faites flipperflipper (v.) Avoir peur, angoisserEn savoir plus ce soir ! Qu'est-ce qui vous arrive ?

Guenièvre
Mais enfin, c'est quand même pas croyable de faire des histoires pareilles pour rien du tout !

Arthur
Si vous avez des reproches à me faire, c'est pas la peine de virer vos parents ! D'habitude ils vous gênent pas !

Guenièvre
Mais j'ai pas de reproches, espèce de marteaumarteau (n.m.) FouEn savoir plus !

Arthur
Alors quoi ? Vous allez rester là tout le repas, comme ça, à me regarder avec des yeux de poulet ? Mais ça devient flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus ! Qu'est-ce que j'ai fait encore ?

Guenièvre
Mais rien ! Rien, vous avez rien fait !

Arthur
Bah j'ai rien fait, j'ai rien fait... je fais ce que je peux, figurez-vous ! J'ai pas quatre bras ! Alors si c'est pour me frire la tête« frire la tête » (loc.) Agacer, énerver, contrarierEn savoir plus encore une fois sous prétexte que j'ai pas de considération ou je sais pas quoi...

Guenièvre
(Criant.) Mais taisez-vous ! (Se calme.) Je voudrais juste manger avec vous pour vous avoir un peu pour moi toute seule parce que ça me fait plaisir.

Arthur
(Après un moment de silence.) C'est pas notre anniversaire de mariage ou une merde dans le genre ?
Taverne, jour. Perceval et Karadoc mangent à la taverne.Karadoc
Vous pouvez me passer le saucisson aux noisettes ?

Perceval
C'est lequel, le saucisson aux noisettes ?

Karadoc
Bah, celui qui a les petits morceaux de noisettes dedans !

Perceval
Ah. Mais il ressemble à quoi ?

Karadoc
Il ressemble à un saucisson ! Vous l'avez pris tout à l'heure !

Perceval
Bah, il doit pas être bien loin !

Karadoc
En attendant, je le vois pas moi !

Perceval
Ah mais c'est pas celui où j'ai dit euh,  Putain, celui-là, il croustille  ?

Karadoc
Ah si, sûrement !

Perceval
Ah non mais je l'ai fini, celui-là.

Karadoc
(Choqué.) Quoi mais c'est pas vrai ? Il était à peine entamé !

Perceval
Bah ça va, on va en recommander un autre !

Karadoc
Bah évidemment qu'on va en recommander un autre, c'est pas la question ! Qu'est-ce que c'est que ce comportement de merde, là...

Perceval
Ouais, je me suis pas rendu compte. (Criant.) Tavernier ! Un autre sauc'sauc' (n.m.) SaucissonEn savoir plus aux noisettes !

Le tavernier
Hé ben je vais plus en avoir, de celui-là ! Vous m'avez bouffé le dernier !

Karadoc
(Regarde Perceval, outré.)

Perceval
Bah, je suis désolé...

Karadoc
(Lève la main.) Non, chut chut. Je préfère qu'on parle pas. Une attitude pareille, moi ça me coupe le sifflet« couper le sifflet » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus.(Fermeture.)
Salle de bain, soir. Arthur et Demetra prennent un bain.Arthur
Ça va, ce soir ?

Demetra
(Blasée.) Oui, oui.

Arthur
Ça a pas l'air.

Demetra
Si, si, ça va.

Arthur
(Rit jaune.) Ouais, vachement.

Demetra
(S'emporte.) Bon bah c'est bon, je vous dis que ça va !(Noir.)

Arthur
Mais j'ai compris ! C'est pas la peine de me gueuler dessus, non plus !(Stab final.)
 








Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot et Léodagan observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Kay
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
(Surpris.) Bah ! J'ai rien dit encore !

Kay
Ben je suis désolé mais faut bien que je la teste !

Arthur
(Aux soldats sur le champ de bataille.) Non non mais c'est rien, c'est rien, c'était pour tester la corne !

Léodagan
C'est bon maintenant, elle marche ?(Ouverture.)
Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot et Léodagan observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Arthur
(Observe les soldats et leur indique d'un geste la direction à suivre.) Là ! Là ! Mais ne courez pas, comme des cons ! Ah... (À Kay.) Donne un coup de tût-tûttût-tût (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi.

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Lancelot
(À Kay.) Drapeau noir.

Kay
(Agite le drapeau noir.)

Lancelot
Drapeau rouge, deux fois !

Kay
(Agite le drapeau rouge.)

Léodagan
Mais ils font pas du tout ce qu'on leur demande, ils partent à droite !

Lancelot
C'est pourtant clair, mais... qu'est-ce que je fais, je relance ?

Arthur
(Hausse les épaules.)

Lancelot
(Impatient.) Bon, je relance ou je relance pas ?

Arthur
(Agacé.) Mais relancez si ça vous chante, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Lancelot
(À Kay.) Appel.

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Léodagan
Ouais alors déjà à la corne ils regardent même pas vers ici, vous pouvez bien agiter tous les drapeaux que vous voudrez hein !

Arthur
(À Kay.) Allez insiste, du souffle !

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait grimacer les autres. Après une pause, il recommence.)

Arthur
Mais c'est pas vrai ! (Aux soldats sur le champ de bataille.) Oh ! Bah si on vous emmerde, vous prévenez ! Bah oui, c'est un peu là que ça se passe, oui !
Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot et Léodagan observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Lancelot
(À Kay.) Drapeau noir.

Kay
(Agite le drapeau noir.)

Lancelot
Drapeau rouge !

Kay
(Agite le drapeau rouge.)

Lancelot
Drapeaux en  V  !

Kay
(Place les drapeaux en  V .)

Léodagan
C'est quand même magnifique une armée bien coordonnée hein.

Arthur
(Regarde Léodagan d'un air mauvais.)

Léodagan
Bah quoi, vous allez pas me dire qu'on n'a pas l'air cons avec nos drapeaux ! Ça fait une heure qu'on fait des signes, y en a pas un qui va dans le même sens.

Lancelot
Mais ils ont du mal avec le code.

Léodagan
Oui oh... ils ont du mal avec tout hein.

Arthur
Mais enfin y a quand même pas cinquante trucs à retenir bon sang ! Débordement gauche, droit, charge, retrait, deux trois signes spéciaux pour les archers...

Lancelot
Mais je sais bien, en plus il est clair ce code, enfin il me semble...

Kay
Peut-être qu'il aurait fallu moins de signes différents et plus de couleurs ?

Léodagan
Bah bien sûr, comme ça au lieu de confondre les signes, ils auraient confondu les couleurs...

Arthur
Mais vous vous rendez compte qu'on était deux fois plus nombreux qu'eux et qu'on va quand même perdre parce que ces débiles sont pas foutus de retenir trois signes de code !

Lancelot
On n'a pas encore perdu.

Léodagan
Ah ! (Pointe du doigt le champ de bataille.) Y a une faille à gauche, là !

Lancelot
Ah il faut la tenter, celle-là !

Arthur
(À Kay.) Allez ! Donne un coup de tsoin-tsointsoin-tsoin (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi !

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Léodagan
Oh mais c'est pas vrai, mais ils regardent même pas vers ici !

Lancelot
(À Kay.) Double l'appel !

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Léodagan
Oh non, mais ils se foutent de nous ou quoi ?

Lancelot
(À Arthur.) On triple l'appel ?

Arthur
On triple, on triple... (Saisit la corne de Kay.) Donne-moi ton zinzinzinzin (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus, toi ! Allez. (Sonne un coup de corne.) Oh ! (Gesticule.) Là ! (Sonne un coup.) Là ! (Sonne un coup.) Là ! (Sonne un coup.) Là ! (Sonne un coup.) Là là ! (Sonne plusieurs coups de façon désordonnée.) Sortez-vous les doigts du cul« se sortir les doigts du cul » (loc.) Arrêter de ne rien faire, se motiverEn savoir plus ! (Lance la corne en direction du champ de bataille.)
Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot et Léodagan observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Lancelot
(Soupire.) Oh là là. (À Arthur.) Non, il faut sonner la retraite, là. Sire !

Arthur
(Mange un morceau de pain, inattentif.) Hein ?

Lancelot
Je suis désolé, si on veut avoir une chance de sauver encore quelques hommes, il faut sonner la retraite !

Arthur
Ils écoutent pas quand on sonne.

Léodagan
Non mais, peut-être que quand c'est la retraite ils écoutent...

Arthur
Faites comme vous voulez, moi ça m'est égal.

Lancelot
(À Kay.) Bon, appel.

Kay
(Sonne un coup dans une corne plus petite que la précédente, ce qui fait grimacer les autres.)

Léodagan
Ah ! Ah bah ça marche, ils se tirentse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Kay
Mais... mais j'ai pas fait les signes encore !

Léodagan
Bah peut-être mais n'empêche qu'ils se tirentse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, là.

Lancelot
Mais ils ont pas le droit de décider de la retraite d'eux-mêmes, on l'a dit et redit ça !

Arthur
Moi, prochaine bataille rangée, je reste à Kaamelott.

Léodagan
Quoi ? Oh, bah dites pas de conneries...

Lancelot
Vous pouvez pas faire ça !

Arthur
Je vais vous dire. Ils attaquent comme ils veulent, ils passent par où ils veulent, quand ils perdent ils décident de se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus sans s'occuper de personne... je suis chef de guerre moi, je suis pas là pour secouer les drapeaux ou jouer de la trompette.(Fermeture.)
Colline de commandement, jour. Kay, Lancelot et Léodagan observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Lancelot
Il va falloir qu'on trouve un code plus simple.

Kay
Mais c'est pas le code qui va pas...

Lancelot
Je sais pas ce qui va pas, mais il va falloir que ça aille !

Léodagan
Ah c'est sûr que les hommes vont pas pouvoir se prendre une dérouilléedérouillée (n.f.) Défaite écrasante, correction, racléeEn savoir plus par semaine, comme ça pendant longtemps !

Lancelot
Les hommes c'est une chose, mais c'est surtout lui... un chef de guerre qui commande plus, c'est pas bon. Il va déprimer, il va se mettre à bouffer, euh... il va prendre quarante livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus.

Léodagan
(Soupire.)(Noir.)

Léodagan
Ouais. Ou alors faut voir, peut-être qu'en changeant le code...(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Séli et Guenièvre mangent à la salle à manger.Séli
Vous avez fait vos valises pour demain ?

Guenièvre
Oui, mère. Ça fait trois fois que vous me le demandez...

Séli
Vous avez fait préparer votre chambre pour l'évêque Boniface ?

Guenièvre
Ça m'agace un peu de devoir donner ma chambre à un évêque...

Séli
Vous vous en foutez, vous êtes pas là !

Guenièvre
Mais si Arthur revient plus tôt que prévu ? Il va pas dormir avec l'évêque, quand même !

Séli
Vous vous en foutez, vous êtes pas là !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur s'assoit sur son lit, déjà occupé par quelqu'un qu'Arthur ne distingue pas.Arthur
J'ai pris la route juste après le banquet. Je me sentais pas de« se sentir de » (loc.) Avoir l’envie et le courage de faire quelque choseEn savoir plus passer encore une nuit là-bas, j'en avais marre... vous êtes là, vous, finalement ? Je croyais que vous passiez trois jours en Carmélide ?

Monseigneur Boniface
(Se redresse.) Plaît-il ?

Arthur
(Abasourdi.) Mais ! Mais qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous faites là ?

Monseigneur Boniface
(Outré.) Mais je vous rétorque la même question, mon petit père ! C'est à quel sujet ?

Arthur
À quel sujet ? Que vous allez décanillerdécaniller (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus vite fait d'ici ou j'appelle la garde !

Monseigneur Boniface
(Mielleux.) Ne vous donnez pas cette peine, j'allais justement le faire ! (Criant d'une façon ridicule.) À moi ! À l'assassin !

Arthur
C'est pas possible d'entendre ça ! (Criant.) Mais qui êtes-vous ?

Monseigneur Boniface
Je suis Monseigneur Boniface, voyou ! (Présentant sa bague.) Évêque de Germanie !

Arthur
Ah... ah c'est vous, l'évêque ? (Serrant la main de l'évêque.) Ben je suis Arthur, roi des Bretons.

Monseigneur Boniface
Oh ! Oh Sire ! Enchanté... (Affecté, et faisant un signe de croix en direction d'Arthur.) Que Dieu vous bénisse...
Chambre d'Arthur, nuit. Monseigneur Boniface est couché dans le lit d'Arthur qui, debout, discute avec lui.Arthur
Je reconnais que c'est pas très futé de vous avoir donné ma chambre.

Monseigneur Boniface
C'est une idée originale !

Arthur
(Lassé.) C'est une idée de ma femme, surtout. Elle en a dix par jour, des comme ça.

Monseigneur Boniface
Oui mais quand vous dites que c'est votre chambre, vous voulez dire c'est... c'est votre chambre fixe ou bien alors c'est une chambre euh... une chambre comme ça, quoi...

Arthur
Je sais pas quoi vous dire, moi. C'est... c'est ma chambre.

Monseigneur Boniface
Ah oui. Ah oui donc, ça veut dire, dans votre tête, c'est quelque chose qui est quand même très... très admis, qui est bien... bien carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus, quoi. C'est...

Arthur
Bah, c'est-à-dire que comme je suis roi, j'ai une chambre attitrée, vous voyez. Je tape pas aux portes tous les soirs pour voir si on peut pas me débarrasser un coin.

Monseigneur Boniface
Mais vouivoui (adv.) OuiEn savoir plus. Mais alors figurez-vous que je me demandais, justement, parce que ça me fait penser à quelque chose qu'on appelle, je sais pas si vous connaissez, qu'on appelle couramment une  chambre d'amis , vous voyez ?

Arthur
Oui, non mais on en a des chambres d'amis, aussi, mais y a des amis dedans, là. Donc on peut... voilà.

Monseigneur Boniface
Oui, cela dit, c'est assez inattendu pour moi, de me trouver dans une chambre d'amis. Parce que pour une visite protocolaire, j'aurais imaginé quelque chose de plus, euh... remarquez, celle-ci est cossuecossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus, hein.

Arthur
Oui, parce que c'est pas une chambre d'amis, celle-là. On a des chambres un peu classes pour le gratin, mais bon, c'est tout plein là. Tout plein.

Monseigneur Boniface
Ah, oui d'accord. Ah oui, oui oui. Bah alors là... elle est... elle est peu chic. Et pour les repas, on fait comment ?

Arthur
Alors, comment on fait là, parce que non, je suis désolé mais moi j'ai huit heures de cheval dans les pattespatte (n.f.) JambeEn savoir plus, moi il faut un peu que je... sinon... vous comprenez ?

Monseigneur Boniface
(Se couvre le visage, confus.) Si je comprends, non mais j'ai... j'ai toujours l'habitude de prendre... (retire la couverture) de prendre tout le lit, installez-vous... vous voulez euh... (tend une poignée de chapelets à Arthur) des... (triture les chapelets) ces...
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Monseigneur Boniface sont au lit.Monseigneur Boniface
Ah, je voulais vous demander, et c'est un petit peu le motif de ma visite, que pense le peuple breton du concept du dieu unique ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Monseigneur Boniface
Ça les inquiète, ça, ou... ?

Arthur
Le dieu unique, je sais pas, mais moi qui couche avec un évêque, ça peut les inquiéter, oui...

Monseigneur Boniface
Non mais parce que bon, la chrétienté, tout ça, tout ça c'est... bon c'est assez jeune, hein il faut que l'idée fasse son chemin. Et je me demandais, justement, si on pourrait pas faire, dans un premier temps, cohabiter l'idée du dieu unique avec l'idée de vos dieux anciens à vous.

Arthur
Voilà, et d'ailleurs, éventuellement, ce qu'on pourrait faire, c'est parler de tout ça demain.

Monseigneur Boniface
Bien sûr. Mais je prends... je prends un exemple, tout à fait au hasard... est-ce que l'homosexualité est quelque chose de répandu, chez vous ? C'est euh...

Arthur
Je sais pas ? Pas plus qu'ailleurs, je suppose ?

Monseigneur Boniface
Ah non parce que nous, figurez-vous que... alors nous on se tâte, pour savoir si on doit l'autoriser ou l'interdire.

Arthur
L'interdire ? Pour quoi faire ?

Monseigneur Boniface
(Hors de lui.) Ah bah voilà, hé ben c'est exactement ce que je leur dis ! Voilà ! Moi, je fais partie de ceux qui se battent pour qu'on l'autorise, et même qu'on l'encourage ! Voilà !(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Monseigneur Boniface est couché dans le lit d'Arthur, qui est allongé par terre.Monseigneur Boniface
Non mais enfin, c'est très gênant de vous voir dormir par terre ! C'est votre chambre, tout de même !

Arthur
Impeccable ! Vous inquiétez pas, je vais dormir comme un loir !

Monseigneur Boniface
Bah oui mais si quelqu'un entre, qu'est-ce qu'il va penser ?

Arthur
Justement, si quelqu'un entre, il pensera moins de trucs si je suis par terre.

Monseigneur Boniface
Bon alors qu'est-ce que je fais ? J'éteins ?(Noir.)

Arthur
Euh, non. Laissez allumé. Je préfère.(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit, endormis.Karadoc
(Se réveille, s'étire, sort un jambon des draps et s'en découpe un morceau.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Perceval et le maître d'armes mangent dans la salle à manger.Perceval
(Au maître d'armes.) Hé ben, vous mangez pas ?

Le maître d’armes
J'ai fini !

Perceval
Fini ? Vous avez même pas commencé...

Le maître d’armes
Un peu de raisin pour rafraîchir, éventuellement...

Arthur
(Circonspect.) Du raisin ? Mais on n'en est pas aux fruits !

Perceval
On n'a pas fini le deuxième plat de viande !

Arthur
Y a les volailles qui arrivent !

Le maître d’armes
Libre à vous de vous suicider à petit feu en suivant le régime alimentaire d'un ours, mais j'ai personnellement des principes d'hygiène qui m'engagent à plus de sobriété, Sire.(Arthur et Perceval se regardent sans comprendre.)

Perceval
C'est vrai ce qu'on dit ? Vous bouffez que des graines ?

Le maître d’armes
Je bouffe pas de graines. Quelques fruits secs, des fèves, des lentilles et surtout... beaucoup d'eau. Et jamais d'alcool bien entendu.

Arthur
Et vous vous emmerdez pas, pendant les repas ?

Le maître d’armes
Non ! À moins qu'ils ne durent plus de trois heures, comme aujourd'hui...

Arthur
Ça fait pas trois heures...

Perceval
Quand on aura fini le fromage, les compotes et les fruits confits, ça fera sûrement trois heures...

Le maître d’armes
Ah !
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes s'entraînent dans la salle d'armes.Le maître d’armes
Alors, ça peine ? Ça vous apprendra à vous taper une bassine de barbaque avant un combat !

Arthur
Avant un combat ? Non mais attendez, moi je fais deux-trois passes pour vous faire plaisir, et rideaurideau (loc.) Fini, plus rien ; fin de quelque choseEn savoir plus. J'ai pas que ça à faire, non plus.

Le maître d’armes
Et vous vous tirez faire une sieste, je suppose ?

Arthur
Mais pas du tout !

Le maître d’armes
Hé ben je sais pas comment vous faites ! Moi, après un repas pareil, je suis obligé de tenir le lit pendant deux jours !

Arthur
Question d'habitude, ça ! C'est sûr que si vous bouffez que des graines...

Le maître d’armes
(Agacé.) Je bouffe pas que des graines, Sire ! Mais j'estime que si on avale l'équivalent de son poids en viande deux fois par jour, il faut pas s'étonner de ne pas pouvoir mettre un pied devant l'autre sur les champs de bataille !

Arthur
Je ne suis pas sur un champ de bataille, je suis chez moi, et j'avoue que je préférerais aller pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus une heure plutôt que de me démenerse démener (v.) S’activer, se remuerEn savoir plus à faire des entraînements interminables !

Le maître d’armes
Ils sont interminables parce que je me bats contre une grosse pintade de deux cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus et qu'on s'emmerde !

Arthur
Ben justement, ça vaut pas le coup de s'emmerder ! Foutez-moi la paix une bonne fois !

Le maître d’armes
Mais c'est capital, de s'entraîner ! En combat réel, vous allez droit au casse-pipe, avec votre surcharge pondérale !

Arthur
Alors en combat réel, je tombe plus souvent sur des gars comme moi qui aiment bien bouffer, plutôt que sur des types tous secs qui mangent que des graines !

Le maître d’armes
(Hurlant.) Je ne mange pas de graines !

Arthur
(Fait une moue dubitative.)
Cuisines, nuit. Karadoc est aux cuisines et mange une collation.Arthur
(Entre.) Tiens ! Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Karadoc
Bah, c'est deux heures du matin ! C'est mon casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus de la nuit.

Arthur
Sans indiscrétion, vous en avez combien, des casse-dallescasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus, par jour ?

Karadoc
Par jour ? Sept !

Arthur
Sept ? Vous croyez pas que y en a un peu plus, non ? Celui-là, par exemple, c'est le combien pour aujourd'hui ?

Karadoc
Vous avez pas demandé ceux de la nuit, vous avez dit  par jour ...

Arthur
Par jour... parce que sept, c'est juste pour la journée ?

Karadoc
Évidemment ! Avec ceux de la nuit, ça fait onze.

Arthur
(Ouvre de grands yeux.) Je voulais vous demander... qu'est-ce que vous pensez du maître d'armes ?

Karadoc
À quel point de vue ?

Arthur
Alimentaire.

Karadoc
J'aime mieux pas parler de ça. Vous vous rendez compte de l'exemple qu'il donne aux jeunes ?

Arthur
Pas bien, non.

Karadoc
Qu'est-ce que c'est que ce style, de bouffer des petits machins tous secs et trois gallons de flotte par jour ?

Arthur
Je sais pas moi... chacun son truc...

Karadoc
Si la jeunesse se met à croire à ces conneries, on se dirige tout droit vers une génération de dépressifs ! Le gras, c'est la vie.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit, Arthur la rejoint.Guenièvre
Vous étiez chez Demetra ?

Arthur
Non, en cuisine.

Guenièvre
Encore ? Vous exagérez hein...

Arthur
Bah quoi ? Un petit bout de pain, non ? Je gargouillais !

Guenièvre
Vous feriez mieux de prendre exemple sur le maître d'armes. Voilà un homme sain.

Arthur
Si il faut que je bouffe des graines jusqu'à ma mort pour être sain, je préfère encore être malsain...

Le maître d’armes
(Hors-champ, au loin.) Je ne mange pas...(Noir.)

Le maître d’armes
De graines !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Mevanwi dorment enlacés.Le maître d’armes
(Hors-champ, depuis le couloir, chantant.)  Le bon roi Arthur est une ch'tite tapette, le bon roi Arthur est une ch'tite tapette, est une ch'tite, à la volette, est une ch'tite, à la volette, est une ch'tite tapette ! 

Arthur
(Se lève.)(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Arthur et le maître d'armes discutent devant la chambre d'Arthur.Le maître d’armes
Comment vous la trouvez, ma petite intro ? Sympa, non ? Je me suis dit  Tiens, ça va renouveler un peu ! 

Arthur
Ah parce que vous trouvez que ça renouvelle ?

Le maître d’armes
Non bon, le... principe reste le même, on est d'accord. (Criant.) Allez ma grosse tata, c'est l'heure de se faire bichonner !

Arthur
Non, ce matin j'ai pas envie.

Le maître d’armes
Non mais je m'en fous de vos envies, mettez vos miches dans un frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus et pointez-vous, ça va être la fête à votre cul !

Arthur
Non mais je plaisante pas. Je... rentrerai pas dans votre jeu, ce matin j'ai pas envie.

Le maître d’armes
Non mais je vais pas vous le répéter à chaque fois, quand même... l'important dans l'entraînement c'est la régularité, Sire.

Arthur
Oui, hé ben on régularisera la prochaine fois, en attendant allez vous entraîner tout seul.

Le maître d’armes
Je vois ce qui va pas. J'y mets pas assez de... vaillance. Je suis désolé Sire, ces temps-ci... (Soupire.) J'arrive pas à m'endormir, euh... bon, je recommence. (Criant.) Du nerf, mon lapinou, vous allez vous faire tailler le zizi en pointe !

Arthur
(Semble peu convaincu.)

Le maître d’armes
Non, ça va pas... ça va pas, je suis désolé, je... ça doit être la chaleur. J'arrive pas à trouver le sommeil.

Arthur
C'est pas grave, on remet ça à plus tard...

Le maître d’armes
Non ! Je suis votre maître d'armes, je me dois de remplir ma fonction ! (Criant.) Allez en garde, grosse conne ! (Soupire.) Non ça va pas, ça va pas ! Désolé, Sire.
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes discutent.Le maître d’armes
Jamais une goutte d'alcool. Jamais couché après minuit. Jamais un pet de travers, quoi !

Arthur
(Bâille.) Bah oui, bah c'est bien, ça...

Le maître d’armes
Oui c'est bien, c'est bien, euh... c'est bien pour le corps ! Mais l'esprit ? Qu'est-ce que vous en faites, de l'esprit ?

Arthur
Ah moi j'en fais rien du tout, écoutez...

Le maître d’armes
Attention Sire. Vous avez affaire à quelqu'un qui s'extasie devant les pierres de Stonehenge ! La dernière fois que j'y suis allé, euh... je sais pas, j'ai sorti quelque chose comme :  Quand on a vu ça une fois dans sa vie, on peut mourir comblé ! 

Arthur
Bah oui, non mais c'est... c'est pas bien grave, ça ! Et puis c'est vrai, c'est... c'est joli, Stonehenge !

Le maître d’armes
Ah oui mais d'accord, c'est très sympathique Stonehenge... mais vous allez pas me faire croire qu'on meurt comblé sous prétexte qu'on a vu quatre cailloux plantés en rond dans un champ ! Surtout qu'attendez... je prenais le vent dans la gueule, c'était humide, j'avais les bottes enfoncées dans quinze pouces de gadoue... et j'étais là,  Quand on a vu ça une fois dans sa vie...  Non mais c'est à se coincer les parties dans une porte, non ?

Arthur
Je sais pas quoi vous dire, moi... vous êtes un optimiste, maître d'armes, c'est tout.

Le maître d’armes
Ouais, mais c'est fini ! Y en a marre ! Vous savez quoi, Sire ? On va commencer par se faire une saucisse grillée de trois pieds de long... avec un tonnelet de pinardpinard (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus chacun, et derrière... peut-être bien qu'on se paiera des filles. Ah oui à un moment, vive la vie !

Arthur
Vive la vie tout à fait, mais alors... les saucisses et les filles à huit heures du matin, je suis pas persuadé que... voyez ?

Le maître d’armes
Oh quoi, un petit effort, Sire, vous voyez bien que je suis pas dans mon assiette ordinaire, voyons !

Arthur
Vous préférez pas un petit entraînement ? Je sais pas vous me traitez de tous les noms, j'en sais rien d'habitude ça vous donne du baume au cœur !

Le maître d’armes
Bon ! Alors... (Essayant d'y mettre de l'énergie.) En garde, petite euh...

Arthur
 Pédale  ?

Le maître d’armes
Non mais ça va pas. Je suis désolé, ça va pas, Sire.(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes combattent pour s'entraîner.Le maître d’armes
(Interrompant le combat.) Regardez... vous, par exemple. La rigidité, c'est pas une fin en soi ! Quand il faut changer de femme, vous changez de femme ! Quand il faut mettre la quête du Graal de côté, vous le faites, vous êtes pas borné !

Arthur
 Quand il faut mettre la quête du Graal de côté  ?

Le maître d’armes
Entre vos histoires de plumard, et Lancelot qui se fait la malle, vous vous en occupez pas du Graal ! Et ça vous pose pas plus de problèmes que ça ! Vous êtes pas déprimé !(Noir.)

Arthur
Vous êtes toujours partant pour une saucisse grillée ?(Stab final.)
 








Forêt, matin. La carriole de Loth, tirée par deux chevaux, roule sur un sentier enneigé.

Carriole de Loth, matin. Gauvain et Dagonet sont emmitouflés dans de grands manteaux, Loth somnole.

Forêt, matin. Galessin, chevauchant l'un des deux chevaux, guide la carriole.

Carriole de Loth, matin. Dagonet frissonne de froid.

Forêt, matin. La carriole progresse lentement, alors que les rais du soleil matinal filtrent entre les arbres.

Carriole de Loth, matin. Loth somnole toujours, Dagonet le regarde.Dagonet
À quoi ça ressemble, de traverser l'île de Bretagne d'un bout à l'autre en plein hiver, hein ? Tout ça parce que...  Vite, vite, vite, faut aller à Kaamelott ! ... y a des fois, je m'excuse, mais je vous comprends pas.

Gauvain
Moi je vous comprends jamais, père.

Dagonet
Et puis, ça vous est venu à l'idée qu'il peut très bien nous recevoir à coups de flèches, le roi Arthur, après ce qu'on lui a fait ?

Gauvain
On va tous être pendus, comme tous les traîtres...

Dagonet
Si c'est le suicide collectif qui vous intéresse, on pouvait très bien faire ça chez nous, pas besoin de traverser le pays ! À quoi ça sert de se pointer là-bas ? Quel intérêt ?

Loth
La surprise, Seigneur Dagonet. Une discipline pour laquelle vous n'avez aucun talent.

Dagonet
C'est-à-dire ?

Loth
Vous êtes toujours désespérément là où on vous attend. Par exemple, tout le royaume pense que vous êtes un con.

Dagonet
Oui...

Loth
Et quand vous ouvrez la bouche, vous ne faites que confirmer que vous en êtes un. Vous n'avez pas le sens du coup de théâtre. Dagonet, nous sommes des traîtres. Tout porte à croire que nous allons rester terrés dans nos confins en espérant que personne ne vienne nous demander des comptes. Hé ben crac, surprise, on arrive ! Avec des excuses plein nos musettes, et un joli cadeau prestigieux... nous venons, spontanément, exprimer notre volonté de renouer le dialogue. (Souligne la finesse de sa ruse par un claquement de langue.) J'ai envie d'appeler ça de la déstabilisation.

Dagonet
(Regarde Gauvain.)

Gauvain
Non mais moi non plus, j'ai rien compris.

Dagonet
(À Loth.) Vous êtes sûr de votre coup, là ?

Loth
Quand on veut être sûr de son coup, Seigneur Dagonet... on plante des navets. On ne pratique pas le putsch.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Hé ben... il va encore faire un temps de chien aujourd'hui... des jours comme ça, on aurait presque envie de dire qu'on est en hiver...

Arthur
Quoi ?

Guenièvre
Ben franchement, regardez le givre sur les arbres ! On dirait pas l'hiver ?

Arthur
Mais c'est l'hiver...

Guenièvre
Oh... ben quand même, faut pas exagérer...

Arthur
Qu'est-ce que j'exagère ? Qu'est-ce que vous me chantez, ce matin, vous ?

Guenièvre
Vous, vous diriez que c'est déjà l'hiver ?

Arthur
Ah non mais j'ai rien à dire, moi, c'est l'hiver, c'est tout...

Guenièvre
Mais vous le voyez à quoi ?

Arthur
J'ai pas besoin de le voir, on a passé le solstice d'hiver, on est en hiver, point !

Guenièvre
(Perdue.) Le quoi ?

Arthur
Le solstice.

Guenièvre
Mais c'est pas en été, ça ?

Arthur
En été, c'est le solstice d'été, du coup.

Guenièvre
Oui enfin bon... tout ce que je voulais dire, c'est que vu le temps qu'il fait, ça fait hiver, voilà !

Arthur
(Soupire.)
Couloir du château, matin. Calogrenant accourt vers la chambre d'Arthur, tenant une lettre.Calogrenant
(Frappe à la porte d'Arthur.) Sire !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit la lettre que Calogrenant lui a apportée, Calogrenant se tient à côté.Guenièvre
Il est vraiment obligé de venir faire son rapport dans nos appartements privés ?

Calogrenant
Je suis navré Sire, mais là, un message des sentinelles...

Arthur
Mais oui, mais évidemment, non mais... (désigne Guenièvre) commencez pas à écouter... en revanche, je suis pas persuadé de tout comprendre, là.

Calogrenant
Ben y a une carriole qui arrive par la route nord, Sire.

Arthur
Oui, c'est ce qui est marqué, oui alors ?

Calogrenant
Bah Sire, par la route nord... c'est tout à fait possible qu'elle arrive d'Orcanie !

Arthur
Mais... qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Guenièvre
Et à moi donc !

Calogrenant
Vous avez demandé à être prévenu dès qu'on repérait un mouvement chez les Orcaniens ?

Arthur
Oui, un mouvement de troupes ! Ce qui m'intéresse moi, c'est les mouvements de troupes, deux péquenauds d'Orcanie qui viennent vendre des formages au marché, ça m'intéresse déjà beaucoup moins !

Calogrenant
Ben oui, mais moi j'ai pas plus de détails...

Nessa
(Arrive, portant un plateau chargé de nourriture.) Petit déjeuner ! (Pose le plateau sur Arthur.)

Guenièvre
Vous pourriez pas faire un effort pour dire  bonjour , non ?

Nessa
Bonjour, petit déjeuner !

Arthur
(Exaspéré.) Oui, ça va, non, foutez le camp... ah ! Ah, c'est... elle m'énerve, elle... chaque fois ça me le fait, ça...
Forêt, matin. Venec et ses hommes, en tenue débraillée et pour la plupart sans pantalon, se postent devant la carriole de Loth, la forçant à s'arrêter.Venec
Halte ! Terminus !
Carriole de Loth, matin. Loth, Dagonet et Gauvain comprennent la situation.Gauvain
Oh non ! Une embûche !

Dagonet
(À Loth.) Qu'est-ce qu'on fait ?

Loth
Vous comptiez pas spécialement nous défendre, de toute façon ?

Dagonet
Euh... non, pas spécialement...

Loth
Bon ben voilà.  Fiat minimis et patria. 

Dagonet
Ce qui veut dire ?

Loth
Absolument rien.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit et mangent leur petit déjeuner.Arthur
Non, je vous dis, ça n'est certainement pas le roi Loth.

Guenièvre
Et pourquoi pas ?

Arthur
Parce qu'il m'a trahi ! Enfin, qu'est-ce que vous voulez qu'il vienne glander là, il est pas fou ! En plus, entreprendre un voyage pareil en plein hiver c'est complètement con, y a trois mètres de neige partout...

Guenièvre
Ah voilà... vous vous repérez à la neige !

Arthur
Oh non, non mais vous allez pas remettre ça, non ? On est en hiver, c'est tout !

Guenièvre
Oui ! Depuis les premières neiges, c'est ça hein ?

Arthur
Non, depuis le solstice ! Ça fait trois fois que je vous le dis ! En plus de ça, vous vous souvenez pas qu'on a fêté les Saturnales ?

Guenièvre
Si, mais quel rapport avec l'hiver ?

Arthur
Mais... les Saturnales, ça se fête au même moment que le solstice. Parce qu'en plus de Saturne, ça célèbre aussi le début de ?

Guenièvre
L'hiver.

Arthur
L'hiver. Voilà.

Guenièvre
J'avais jamais fait le rapprochement, moi...

Arthur
Quoi, entre les Saturnales et l'hiver ?

Guenièvre
Non mais même entre les Saturnales et Saturne, j'avais pas fait le rapprochement.
Forêt, matin. Galessin, Loth, Dagonet et Gauvain se tiennent devant Venec et ses hommes.Galessin
Venec, euh... sans blague, vous croyez que c'est sérieux ?

Venec
C'est du travail ! Et le travail, c'est sérieux.

Loth
C'est un style que vous vous donnez, d'être à moitié cul nu ?

Venec
Bah, c'est-à-dire que... notre informateur nous avait annoncé votre passage pour le milieu de la journée, alors euh... bon, on a été un peu pris de court.

Loth
Remarquez ça change. Et puis ça désacralise le guet-apens.

Venec
Faites donc péter le butin, au lieu de faire des phrases !

Dagonet
Le butin ?

Galessin
Quand vous dites le butin... vous voulez dire les pièces de monnaies, les bijoux ?

Dagonet
Euh, peut-être les armes et les bottes aussi, non ?

Venec
Ouais, voilà ! Et puis de la ficelle ou des croûtes de pains... vous nous prenez pour des clodos ?

Gauvain
Mais qu'est-ce que vous voulez, alors ?

Venec
Vous savez, nous on se contente de peu !

Loth
Le cadeau... ils veulent le cadeau.

Venec
Tout juste. (Se retourne vers un de ses hommes.) On a un bon informateur.(L'homme hausse les épaules, bourru.)

Venec
Ouais, à part pour les horaires, là bon OK c'est... bon allez, envoyez le cadeau et puis euh... tirez-vous !
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit et mangent leur petit déjeuner.Arthur
Non, pour la dernière fois, non, le roi Loth n'est pas assez con pour se pointer ici ! Voilà.

Guenièvre
Et s'il a envie de se réconcilier ? Hé, il faut bien qu'il vienne, non ? Vous feriez comment, à sa place ?

Arthur
Oh ben à sa place je resterais planqué, pardon ! Je commencerais, peut-être, par envoyer quelque chose. Un cadeau, probablement. Attention, quand je dis  cadeau ... cadeau diplomatique, voyez. Le truc qui vaut la moitié de mon royaume. Après... dans un second temps... suivant l'effet que le cadeau a eu... éventuellement, je demande audience.(On frappe à la porte.)

Arthur
Quoi ?

Calogrenant
(Entre, portant un panier en osier.) Sire, le roi Loth vient d'arriver, avec les seigneurs Galessin, Dagonet et Gauvain.

Guenièvre
(Sourit, satisfaite.)

Arthur
Quoi ?

Calogrenant
Alors... j'ai pas tout compris, mais ils ont eu un problème avec leur cadeau, alors pour pas arriver les mains vides ils vous ont ramassé des champignons. Ils disent que c'est des amanites jonquilles... qu'ils sont désolés mais que y a que ça en cette saison... et qu'il faut bien les faire bouillir sinon ça donne la diarrhée.
Forêt, matin. Venec, entouré de ses hommes, ouvre le coffret volet à Loth et en sort une sorte de couronne en fer.Venec
Les petits pères, les affaires reprennent ! Parce que la couronne là, j'aime autant vous dire qu'elle date pas d'hier hein, là y a de la relique ou je m'appelle pas Venec ! (Retire son chapeau et se coiffe de la couronne.) Qu'est-ce que vous en dites ?(Les hommes ne répondent rien.)

Venec
Bon ben imaginez que j'aie mon frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus, euh... ça me donne du style ou pas ?(Les hommes ne répondent rien.)

Venec
Oh mais quoi ? C'est ma faute, à moi, si vous avez pas fini votre nuit ? Ça va ! Bon ben la carriole est arrivée plus tôt que prévu, mais vous à deux du mat' vous étiez encore en train de bouffer du lapin, alors... c'est bon ! (Soupire.) Bon, allez vous recoucher un petit quart d'heure... ma patience a des limites, mais il faut pas exagérer.
Couloir du château, jour. Perceval et Karadoc entreposent des meubles.Karadoc
Qu'est-ce qu'on prend ? Le machin, c'est pas... c'est tout petit...

Arthur
(Sortant de sa chambre.) Oh ! Qu'est-ce que c'est que ce chantier ?

Perceval
Non mais vous inquiétez pas, Sire.

Karadoc
Ça reste pas là !

Arthur
Ça reste pas là, mais ça va où ? Qu'est-ce que vous trafiquez à trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus des commodes ?

Karadoc
C'est parce que, euh... en ce moment, on est beaucoup à la taverne.

Perceval
Comme on travaille toute la journée là-bas, euh... le soir, on n'a pas le courage de prendre la route pour revenir ici.

Karadoc
Ah le plus souvent, on prend une chambre là-bas.

Perceval
Et du coup, on n'a jamais nos affaires ! On n'arrête pas de faire des baluchons de linge... c'est chiant.

Karadoc
Donc ce qu'on fait, on prend nos meubles et on les emmène là-bas.

Perceval
Comme ça on n'est plus emmerdés.

Arthur
Attendez, attendez, attendez, c'est-à-dire, vous... prenez des meubles du château... et vous les emmenez à la taverne ?

Karadoc
Euh... mais on prend juste les nôtres !

Perceval
Ceux que y a dans notre chambre, quoi.

Arthur
Remettez ça en place, bande de tarés. Je suis pas marchand de meubles ! Et si vous préférez jouer les taverniers plutôt que les chevaliers, vous n'avez qu'à vous tirer définitivement d'ici, vous trouver une boutique et vous établir à votre compte ! (Rentre dans sa chambre.)

Karadoc
Vous préférez chevalier ou tavernier, vous ?

Perceval
Je sais pas. De toute façon, les deux, c'est des postes de prestige.

Arthur
(Ressort de sa chambre et se fraie un chemin parmi les meubles, furieux.)

Perceval
Moi dans chevalier, ce que j'aime pas... c'est qu'on n'a jamais rien à foutre.

Karadoc
Ouais... moi pareil !(Perceval et Karadoc saisissent des meubles.)

Karadoc
Bon ! Alors, euh...

Perceval
Bah on remet tout ça là-bas, hein...

Karadoc
OK.
Grand salon, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Calogrenant discutent, en tenues de nuit.Bohort
D'accord, c'est des Orcaniens, c'est des traîtres, tout ce que vous voulez ! Mais c'est quand même une visite diplomatique, nom d'un chien, on ne va pas leur sauter dessus comme des barbares !

Léodagan
Oh, non mais... moi j'ai plus la force, là.

Calogrenant
Seigneur Bohort, une visite diplomatique, déjà, c'est pas à l'improviste.

Arthur
Exactement. Sans blague, pour qui ils se prennent ? Rien que pour le principe, je devrais les faire descendre au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus pendant trois mois.

Léodagan
(Sarcastique.) Hé bah dites donc... on peut dire que vous êtes un sacré dur à cuire, hein ?

Arthur
Quoi, qu'est-ce qu'il y a encore ?

Léodagan
Non ils ont juste voulu renverser le gouvernement, mais... non mais trois mois, je vous trouve un peu sec, même. Ce que je vous propose, hein, on leur offre à bouffer, mais on leur fait sauter le fromage, alors là je crois qu'ils auront compris la leçon là !

Bohort
Évidemment, je suppose que le seigneur Léodagan a une solution diplomatique à nous soumettre ! Genre... pendaison pour tout le monde ?

Léodagan
Hé ben non. Moi j'en ai marre de jouer les terrifiants. Alors si vous voulez que le monde breton se dise qu'on peut tenter des coups d'État, et puis qu'on peut s'en sortir, euh... comme si rien n'était, mais allez-y, faites ce que vous voulez !

Bohort
Non non non non non, mais parlez-nous seulement de ce que vous auriez fait si c'était arrivé chez vous, en Carmélide !

Léodagan
Mais ce serait pas arrivé chez moi en Carmélide ! En Carmélide, tout le monde sait ce qui l'attend s'il s'en prend au pouvoir en place, c'est tout !

Calogrenant
Sire, là c'est pas une histoire de Carmélide ! Face à des traîtres, n'importe quel pays les aurait mis à mort !

Léodagan
Mais évidemment ! Et s'il vous l'avaient pris, le pouvoir, vous croyez qu'ils auraient hésité, vous, à vous mettre à mort ?

Bohort
Mais nous ne sommes pas comme eux !

Arthur
Ça, faut admettre que comme exemple, c'est pas à eux que je pense en premier...

Léodagan
Et à qui vous pensez, bon Dieu ? À Marc-Aurèle ? Mais même lui les aurait coupés en morceaux ! Alors venez pas nous gonfler !

Calogrenant
Bon, Sire, qu'est-ce qu'on fait ? Parce que là ils attendent.

Léodagan
Ah bah oui, ben non, on va pas les faire attendre, quand même hein !

Bohort
S'ils viennent, c'est qu'ils ont quelque chose à dire, écoutons-les ! Il sera toujours temps de prendre des mesures, après !

Arthur
Ouais allez. Je m'habille et je descends. (Se ravisant.) Non tiens, je m'habille pas. Je vois pas pourquoi j'irais m'emmerder pour ces cons-là. En plus de ça j'ai pas fini mon petit déj', alors vous allez me le servir à la Table ronde. Non mais oh.

Bohort
Sire !

Arthur
Et oui, oui... je ferai gaffe de pas tacher le revêtement.
Salle de la Table ronde, jour. Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin et Gauvain se tiennent derrière eux.Arthur
(Arrive.)(Loth et Dagonet se lèvent.)

Arthur
Restez assis, restez assis...(Loth et Dagonet se rassoient.)

Arthur
Non, restez debout, tiens.(Loth et Dagonet se lèvent.)

Arthur
C'est aussi bien. Alors ! C'est marrant, je me souvenais pas vous avoir invités !

Loth
Bah, pour être franc, on joue un peu la carte de la visite à l'improviste.

Arthur
Vous en jouez des cartes en ce moment, Seigneur Loth... méfiez-vous !

Loth
Non, en fait... on a préféré se déplacer, parce qu'on avait peur que vous soyez resté sur une mauvaise impression.

Arthur
Ah mais non mais attention ! Moi je suis très content de voir l'équipe des renégats au complet !

Dagonet
Oh,  renégats ...

Arthur
Vous préférez  trous du cul  ?

Dagonet
Euh... bah non, non... non, du coup  renégats .

Gauvain
Mon oncle, vous savez pertinemment que ma volonté n'a jamais été de trahir qui que ce soit.

Loth
Ah vous attention, vous allez pas commencer à fayoter de tous les côtés, parce qu'on va pas s'en sortir !

Gauvain
Mais je ne suis pas un traître, père !

Loth
Mais... vous êtes jeune, faut pas désespérer !

Arthur
(Regarde Loth d'un air glacial.)

Loth
L'humour, c'est peut-être un peu prématuré.

Arthur
Ah non, mais moi j'ai rien contre la rigolade, attention ! Seigneur Galessin ! Faites-nous donc marrer ! Alors vous êtes chevalier... vous prêtez serment... et dès que vous entendez parler d'un coup d'État, boum ! Vous sautez sur l'occasion de rejoindre l'ennemi.

Galessin
Oui... mais je suis orcanien moi, et ce que vous appelez  l'ennemi , moi j'appelle ça  le roi Loth , et... je suis un peu censé faire ce qu'il me demande.

Loth
(Rit.) Oh ça y est, ça se tire dans les pattes. Dans cinq minutes je ramasse tout sur la gueule !

Dagonet
Moi depuis le début je le dis que c'est une connerie, cette histoire de coup d'État...

Loth
Vous, vous êtes un peigne-cul en toutes circonstances. N'importe qui vous pousserait à n'importe quoi pourvu qu'il parle un peu fort.

Dagonet
Oui, je suis d'accord ! Ça prouve bien que j'y suis pour rien.

Loth
(Théâtral.) Non, c'est moi qui y suis pour quelque chose. Le coup d'État, c'est moi. Le clan séparatiste, c'est moi. Et d'une manière générale, j'ai un lien plus ou moins direct avec tout ce qui se manigance de vicelard en Bretagne depuis ces trente dernières années, ça, tout le monde le sait. Ce qu'on sait moins en revanche, c'est la raison qui me pousse à faire tout ça.

Arthur
Ben... oui, ben je vous écoute... qu'est-ce qui vous pousse à faire tout ça ?

Loth
L'amour.

Arthur
(Après réflexion.) L'amour !

Loth
Que je porte à ma femme, à votre sœur.

Arthur
Demi-sœur.

Loth
Personne ne vous déteste plus qu'elle dans tout le royaume, Sire.

Arthur
Ouais, je sais.

Loth
Et moi, pauvre fou d'amour, esclave de ses yeux, je ne cherche qu'à contenter ses désirs de vengeance ! Me commanderait-elle de venir attaquer vos armées, seul contre un million, je le ferais sans réfléchir ! Alors, quand cette salope a su que Lancelot organisait une armée séparatiste, elle m'a ordonné de m'associer à lui et de lui filer du pognon. Et moi... pauvre bête dressée, je me suis lâchement exécuté !  Missa brevis, et spiritus maxima.  Ça veut rien dire, mais... je suis très en colère contre moi-même.
Grand salon, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Calogrenant discutent. Arthur se rhabille.Léodagan
Bon ben alors ?

Arthur
Alors, alors, alors, alors... alors j'en sais rien, voilà !

Léodagan
Mais comment,  j'en sais rien  ?

Arthur
Mais oui, parce qu'ils parlent, ils parlent, ils parlent, ils parlent, ils me soûlent et j'arrive pas à me concentrer.

Calogrenant
Alors du coup qu'est-ce qu'on fait ? On les arrête, on les laisse partir ?

Léodagan
On leur fait couler un bain chaud ?

Bohort
La réunion n'est pas terminée...

Arthur
Exactement ! Alors, j'y retourne... et on verra.

Léodagan
Et pourquoi vous vous rhabillez ? C'était bien, ça, comme provocation !

Arthur
Oui, c'était bien comme provocation, seulement je me les gèle. Alors je me rhabille.

Léodagan
(Inspire, agacé.)

Arthur
Oui, ben... oui.

Léodagan
(Soupire.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin et Gauvain sont assis en retrait.Loth
Non, mais Sire, c'est pas tant les méthodes que les hommes, que je critique.

Arthur
Quoi,  les hommes  ?

Loth
Vos hommes n'ont pas tous l'étoffe de grands chevaliers, excusez-moi !

Arthur
Alors, je sais pas s'ils ont l'étoffe, mais en tout cas eux ils me sont fidèles !

Karadoc
(Entre.) Bonjour ! (Prend un fromage collé sous la table, puis remarque qu'Arthur le regarde fixement.) Ben quoi, j'ai bien le droit de le prendre, ça, c'est du fromage perso !

Arthur
Et ils sont fidèles à eux-mêmes, aussi. (À voix très basse, hésitant.) Ça c'est... c'est une chose à laquelle... qui mérite d'être soulignée.
Taverne, jour. Perceval et Karadoc rangent les tables et les tabourets.Perceval
Non, mais arrêtez de nous baratiner avec vos chiffres, là !

Karadoc
Les chiffres, c'est pas une science exacte, figurez-vous !

Le tavernier
Bon Dieu, vous voulez pas essayer de vous concentrer cinq minutes, non ? Ça fait depuis ce matin que j'essaie de vous expliquer...

Perceval
Mais justement ! Depuis ce matin, vous nous bassinez avec vos théories... ça fait longtemps qu'on a décroché, nous.

Le tavernier
Bon, attendez... on va faire encore plus simple. Euh, on est bien d'accord que vous travaillez ici pour me rembourser le fric que vous me devez ?

Karadoc
(Agacé.) Oui bon, ça, ça va, on est au courant !

Perceval
Nous prenez pas trop pour des cons, quand même.

Le tavernier
Bon ! Alors mettons que... (montre un petit oignon) ça, ça représente ce que vous gagnez par jour en travaillant ici.

Karadoc
Quoi ? Mais c'est dégueulasse !

Perceval
(Jette son torchon.) Attendez, on n'a jamais dit qu'on voulait être payés avec des oignons, nous !

Karadoc
Ah ben c'est sûr, à un oignon par jour, on n'est pas prêts d'éponger notre dette !

Le tavernier
Mais non, mais non, mais... non, mais non ! C'est juste pour vous montrer... l'oignon, ça... ça représente, ce que vous gagnez par jour... c'est pour donner une image !

Karadoc
Ouais, vous fatiguez pas, on a compris.

Perceval
Elle est super, votre image. On se fait enflerenfler (v.) Arnaquer, duper, tromperEn savoir plus comme des bleus, c'est tout !

Karadoc
On va faire pareil, nous aussi ! Quand on viendra boire un coup, on va vous payer avec des oignons !

Perceval
On verra la gueule que vous ferez !(Perceval et Karadoc montent à l'étage.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin et Gauvain sont assis en retrait.Loth
(Ricane.) Non mais comment voulez-vous que je le sache, moi, où est Lancelot ?

Arthur
On parle bien du même Lancelot, hein ?

Dagonet
Bah... moi en tout cas j'en connais pas cinquante.

Loth
Chut !

Arthur
Vous savez, si ça vous gêne d'en parler, on peut très bien passer à la question suivante, hein... par exemple, est-ce que je dois vous mettre à mort ou pas...

Loth
C'est pas que ça me gêne d'en parler, mais... qu'est-ce qui vous fait croire que je sais où il est ?

Arthur
Mais c'est pas votre allié ?

Loth
Oh ! Mon allié ! Ah j'en étais sûr...

Dagonet
Ben... c'est pas notre allié ?

Loth
Mais taisez-vous, mon pauvre ami !

Dagonet
Non mais attendez, à l'époque...

Loth
Mais à l'époque vous compreniez pas plus la situation que maintenant, alors fermez-la et laissez parler les honnêtes gens...

Arthur
J'ai demandé où était Lancelot, je veux qu'on me réponde.

Loth
Ah mais vous êtes encore là-dessus ? (Pouffe de rire.) Excusez-moi, mais je pensais que ça vous était sorti de la tête !
Taverne, nuit. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent au comptoir.Le tavernier
Donc, on est d'accord... (montre un petit oignon) ça, c'est ce que vous gagnez en un jour de travail ici, mais ça veut pas dire que vous gagnez des oignons ! Non ! Ça représente ce que vous gagnez, d'accord ?

Karadoc
(Méfiant.) Ouais...

Perceval
J'aime pas bien ça, mais... mettons...

Le tavernier
Bon ! On est tous aussi d'accord pour dire que comme vous travaillez ici, ça vous arrive souvent de prendre les repas, et de prendre une chambre... donc, on pourrait dire... que ça... (montre un gros oignon) ça représente ce que vous me devez par jour. (Soupèse les deux oignons.) Voyez un peu où je veux en venir, là ?

Karadoc
C'est compliqué, mais c'est compliqué !

Perceval
Vous croyez pas qu'on a autre chose à foutre que de s'échanger des oignons ?

Karadoc
Ça fait une heure qu'on est là-dessus !

Perceval
Si vous avez quelque chose à nous dire, vous nous le dites, et puis c'est tout !

Karadoc
Et puis arrêtez de jouer avec la nourriture, OK ? (Saisit les oignons et les pose sur le comptoir.) Au bout d'un moment... ça va bien.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin et Gauvain sont assis en retrait.Loth
Non, parce qu'on dit Lancelot, mais avec ses airs de petit minet et ses jolies bottes bien cirées, vous pensez pas que j'allais lui faire confiance comme ça ?

Arthur
Ah parce que vous lui faisiez pas confiance, en fait ?

Dagonet
Moi en tout cas...

Loth
Non, vous vous la bouclez, ça fait vingt-cinq fois qu'on vous le dit !

Dagonet
Bon ben je me tire, alors ?

Loth
Non, vous restez là pour soutenir les petits copains. Mais ça veut pas dire qu'on est obligés de se farcir vos réflexions.

Galessin
Sire, quand le roi Loth m'a désigné comme premier lieutenant de Lancelot, c'était... plus pour que je le surveille, que pour être sous ses ordres !

Loth
Exactement !

Arthur
Écoutez, vous êtes bien gentils, tous, mais si vous essayez de m'expliquer qu'en fait vous m'avez pas trahi, je vous le dis tout de suite, ça a tout de même peu de chances de passer. Parce que là, si je vous laisse partir en canon, dans cinq minutes vous m'avez sauvé la vie.

Loth
Ah bah quand même ! Sauvé la vie... sauvé la vie, peut-être pas... bah, disons qu'on s'est débrouillés... pour vous éviter le pire.

Arthur
Le pire.

Dagonet
Ah, celle-là tout de même, je sais pas si je l'aurais tentée.

Loth
Parfaitement, Sire. Le pire, il s'appelle Lancelot du Lac... et il était devenu aussi dangereux pour moi que pour vous. Alors si vous voulez mon avis, il s'est foutu en l'air, le Lancelot. Il a sauté du haut de la falaise, ou... quelque chose dans le genre.

Arthur
Tiens donc ! Et qu'est-ce qui vous fait dire ça ?

Gauvain
Il était devenu complètement fou, mon oncle. On dit qu'il parlait sans cesse d'un homme en noir qui venait l'épier... une invention de son esprit malade.

Galessin
Et puis, euh... la dernière fois qu'il est rentré à son camp, y avait plus de camp et Guenièvre s'était enfuie chez vous...

Loth
Le coup fatal. Celui qui l'aura poussé au dernier recours. Non, vous pouvez dormir tranquille, Sire, vous n'entendrez plus jamais parler de lui, moi non plus, et c'est tant mieux !  Odi panem quid melioraLe script officiel indique  quit mejora , mais  mejora  n'est pas un mot latin, et ça n'est clairement pas ce qui est dit..  Ça veut rien dire, mais... je trouve que ça boucle bien.
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot, sale et hirsute, se tient assis près d'un feu.Lancelot
(Sentant une présence, se cramponne à sa lance.)

Méléagant
(Hors-champ, au loin.) Magnifique !

Lancelot
Qui est là ? (Après un moment, se lève, sort de la caverne et voit Méléagant non loin.)

Méléagant
(Rit.) Hé ! Magnifique ! Vous avez vraiment bien trouvé ! J'ai jamais contemplé quelque chose d'aussi déprimant ! (Rit.) Je me demande d'ailleurs... comment vous avez fait pour tenir aussi longtemps avant de chercher à vous égorger !

Lancelot
Vous m'aviez demandé de me retirer loin de tout, alors...

Méléagant
Mais je pensais que vous auriez trouvé une petite clairière... avec un ruisseau... les tocards prennent toujours leur retraite près d'un ruisseau, à cause de la soif... pourtant une retraite, c'est une retraite de tout, ne croyez-vous pas ? Moi, quand j'ai plus rien à faire iciMéléagant fait sans doute référence à notre monde, par opposition à celui des dieux qui l'envoient., je me retire... plus une goutte d'eau... plus un rayon de soleil... je me dessèche... de la tête aux pieds... en un petit cadavre sous un tas de feuilles... les saisons me survolent sans me soupçonner... et puis, un jour... la corneille raconte qu'elle a entendu au loin quelqu'un qui recommence à pleurer...  Guenièvre... guenièvre...  Alors là... j'ouvre un œil... je rampe... mangeant la neige... léchant l'eau croupie... et mes ennemis tressaillent... car à me voir boire, ils comprennent que je suis de retour... vous me faites pas rentrer ?

Lancelot
(Retourne dans sa caverne.)

Méléagant
(Rit et suit Lancelot.) Magnifique...
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent au comptoir.Le tavernier
(Soupire, épuisé.) Donc, au lieu de me rembourser votre dette petit à petit, vous me la creusez !

Karadoc
Moi, j'en ai marre !

Perceval
Ouais, en plus on pue les oignons, c'est un scandale.

Le tavernier
Mais bon Dieu, c'est pourtant pas compliqué...

Perceval
Non, la solution ce serait qu'on rentre à Kaamelott tous les soirs, et qu'on vienne le matin pour économiser la chambre. Seulement avec les temps de trajet, on peut bosser que deux tiers de journéeLe script officiel indique  tiers-journée , mais ce terme ne semble pas exister.. C'est à vous de nous dire si un tiers de solde est supérieur au prix de la chambre, en sachant qu'on dort pas là la veille d'une réunion de la Table ronde, ni l'avant-dernier jour de la semaine. Et sauf ces jours-là, on fait des demi-journées en hiver et en automne, parce qu'on doit partir plus tôt à cause de la nuit qui tombe.

Le tavernier
(Bafouille, perdu.) De quoi ?

Perceval
Bon, (saisit un morceau de pain) mettons que ça, c'est ce que vous nous payez par jour...

Karadoc
Et franchement, nous payer avec un quignon de pain... c'est vraiment pute.
Salle de la Table ronde, jour. Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin et Gauvain sont assis en retrait. Arthur fait les cent pas.Arthur
Non, je devrais vous faire mettre à mort, c'est sûr...

Galessin
Ça nous dit pas si vous allez le faire...

Loth
Vous seriez un peu gonflé, excusez-moi ! Tout le monde sait que vous essayez progressivement d'abolir la peine capitale, c'est pas en nous mettant à mort que ça va avancer !

Arthur
Oui, mais là il s'agit d'un putsch... c'est pas comme si vous étiez partis de la taverne sans payer. Moi, un coup d'État, si je le punis pas, je passe pour quoi, derrière ?

Loth
Ouais ben... si vous défendez vos idées à moitié, c'est pas tellement bon non plus pour votre réputation, hein. Nun pecat et nun replica... non ça veut rien dire, mais bon, euh...

Dagonet
Alors ? Qu'est-ce que vous allez faire ? Non parce que nous de notre côté, peine de mort, pas peine de mort... sans être d'un naturel inquiet, je vous avoue que j'aimerais bien être fixé, moi.

Arthur
Alors vous allez commencer par décarrer. Et retourner dans vos patelins. Et vous pointez plus vos tronches ici sans y avoir été invités, c'est clair ça ?

Galessin
Mais... une fois qu'on est chez nous, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Bah... ce que vous y faites d'habitude... rien, donc. Et si un jour vous voyez un régiment de Kaamelott qui se pointe vous chercher, hé ben... c'est que je me serai décidé.

Loth
Ah, charmant !

Dagonet
Je vois pas très bien à quoi ça sert d'être venus ?

Arthur
Vous préférez que je me décide tout de suite ? Vous serez pas venus pour rien... Gauvain ! Auriez-vous l'obligeance de vous retirez un moment, je vous prie.

Gauvain
Pardon ?

Arthur
Foutez le camp.

Gauvain
Ah ! Oui, mon oncle. (Part.)(Les gardes laissent passer Gauvain.)

Gauvain
Merci.
Chambre de la taverne, jour. Perceval se repose, Karadoc entre, les bras chargés de vaisselle.Karadoc
Hé non, là, franchement, y en a marre !

Perceval
(Mal réveillé.) Mais qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Il faut qu'on refasse toute la vaisselle.

Perceval
Quoi ?

Karadoc
Soi-disant qu'il reste des taches de jaune d'œuf !

Perceval
Oh mais c'est pas vrai, on est en heure de pause, là !

Karadoc
Alors... moi je devais retourner à Kaamelott pour aller chercher mes petits fromages, je fais comment, là, maintenant ?

Perceval
Votre femme, elle peut pas vous les ramener ?

Karadoc
Mais non, ils sont pas tous finis d'affiner ! Il faut choisir, elle saura jamais faire...

Perceval
Bon ben si vous voulez, je la fais la vaisselle, moi. Comme ça vous allez chercher vos fromages.

Karadoc
Je vais pas vous laisser faire toute la vaisselle, quand même...

Perceval
Non, mais le truc, euh... c'est que moi, j'étais censé dormir à Kaamelott ce soir, parce que je dois voir le roi demain matin tôt...

Karadoc
Bon ben il faut qu'on dorme là-bas.

Perceval
Ouais, mais le temps de refaire la vaisselle, ça nous faire partir de nuit !

Karadoc
(Hors de lui.) Ça me gonfle, mais ça me gonfle !

Perceval
Il exagère pas un peu, avec ses traces de jaune d'œuf, l'autre ?

Karadoc
Ah ben c'est tout pour nous emmerder, hein ! Et il fait sa bêcheuse parce qu'il reste deux traces d'œuf, et il lave même pas par terre ! (Indique une hauteur avec ses doigts.) Y a ça de merde partout.

Perceval
Mais c'est pas nous qui sommes censés laver par terre ?

Karadoc
Si, mais c'est pas une raison !

Perceval
Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Karadoc
Bah, déjà, il faut qu'on arrête de déménager trois fois par semaine ! Kaamelott, la taverne, Kaamelott, la taverne, Kaamelott, la taverne, Kaamelott, la taverne, Kaamelott, la taverne...

Perceval
Ouais, au bout d'un moment ça soûle...

Karadoc
Ouais. On est des chevaliers, on vit comme des bohémiens...

Perceval
Ça ira mieux quand on aura remboursé notre dette !

Karadoc
On va mettre dix ans à rembourser notre dette, faites pas celui qui a pas compris, non plus.

Perceval
On va pas mettre dix ans.

Karadoc
Mais si...

Perceval
Non ! S'il nous augmente d'un quart de solde pour le ménage, et qu'on enlève ce qu'on doit de la dette, plus ce qu'il nous prend pour la chambre et la bouffe, on va mettre cent seize ans, deux mois et vingt-six jours.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin est assis en retrait.Arthur
Avant de vous renvoyer chez vos bonnes femmes, il faut régler la question de Gauvain.

Loth
Régler la question de Gauvain ?

Arthur
Parfaitement. Parce qu'autant vous, je peux vaguement vous tenir responsables de vos actes...

Dagonet
Attendez, attendez. Moi je peux pas être tenu pour responsable de mes actes.

Arthur
Pardon ?

Dagonet
Bah, ça a été assez évoqué ! Il paraît que je comprends rien à rien, et que je fais que suivre.

Loth
Moi je vous ai expliqué, c'est ma femme qui me pousse au méfait. Euh, si on veut rester logique, je suis pas tellement responsable non plus...

Galessin
C'est pas pour la ramener, mais moi j'ai fait que suivre les ordres de mon roi... si on veut vraiment parler responsabilités...

Loth
Ou alors, l'amour est responsable ! Mais là... in medio stat virtus... non non, c'est tout à fait correct hein,  la vertu est dans le juste milieu . En revanche, ça a rien à voir avec la conversation.
Chambre d'Yvain, jour. Yvain somnole.
(On frappe à la porte.)

Gauvain
(Hors-champ, du couloir.) Seigneur Yvain !

Yvain
Non mais, euh... ma mère a dû prévenir, je peux rien faire de la journée, j'ai une laryngite.

Gauvain
C'est moi, c'est le seigneur Gauvain !

Yvain
C'est pas vrai ! Oh bah entrez, entrez !

Gauvain
(Entre.) Wouh !

Yvain
Wouh !(Yvain et Gauvain entament leur danse de la victoire.)

Gauvain
(Rayonnant.) Ah, Seigneur Yvain, je suis fort aise de vous trouver !

Yvain
Ah mais moi trop pareil ! Alors, qu'est-ce que vous faites là ?

Gauvain
(Plus sombre.) Mon père et ses hommes sont en vilaine réunion avec le roi.

Yvain
Ah. Euh... mais en fait j'ai pas tout pigé, moi, parce que votre père, euh... il a volé des cagettes de légumes, c'est ça ?

Gauvain
Non. Il a tenté de renverser le gouvernement, en prêtant main forte au renégat Lancelot.

Yvain
Ah d'accord. Ben... c'est, c'est, c'est... c'est super... et euh sinon, qu'est-ce qu'on fait nous, alors ? On repart à l'aventure ? Wouh !

Gauvain
(Tristement.) Wouh... non, j'ai bien peur que mon père ne soit contraint sous peu de regagner l'Orcanie. Si ce n'est pire !

Yvain
Oh ben non, vous allez pas vous re-barrer !

Gauvain
Je suis fils du roi d'Orcanie. Et même si je n'ai jamais cherché à nuire à mon oncle bien-aimé... me voilà relégué au rang des conspirateurs !

Séli
(Entre, tenant des bûchettes de bois, et s'adresse à Yvain.) Oh... si vous êtes malade, vous tenez le lit ! Vous taillez pas le bout de gras avec... (Tourne la tête et voit Gauvain.) Tiens !

Gauvain
Dame Séli.

Séli
Mais vous êtes encore sur vos deux pieds, à cette heure ? Je croyais que le roi vous aurait pendu à une corde dès votre arrivée !

Gauvain
C'est... c'est en train de se régler...

Séli
Mmh...

Yvain
Mère ! Je vous signale que c'est ma chambre personnelle. Et que la moindre des politesses serait de frapper avant d'entrer.

Séli
(Brandissant une bûchette.) Et un coup de bûche sur le dessus du crâne, ça ferait l'affaire ? Je suis venue allumer votre feu, parce que vous êtes censé être terrassé par le mal ! (Criant.) Andouille !

Yvain
Mais je suis hyper terrassé, mais c'est que là, je discute de trucs avec mon coéquipier parce que... on va repartir en mission, je vous ferais dire !

Séli
Ah ! Hé ben je vous conseille d'envisager la version solo, parce que votre coéquipier, sur les coups de midi, il va pas en rester grand-chose...

Yvain
Attendez, c'est son neveu ! Il va quand même pas le mettre à mort ! Ça va, quoi...

Séli
Mais c'est pas son neveu ! C'est un trouduc de traître.

Yvain
Mais c'est son père, qui a trahi !

Séli
Oui, bon ben c'est un fils de trouduc de traître. (Jette ses bûchettes à Gauvain.) Ça se met à mort aussi bien !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Loth et Dagonet sont assis à la Table ronde, Galessin est assis en retrait.Arthur
Vous êtes trois abrutis adultes. À vos âges, pardonnez-moi, on peut plus faire grand-chose pour vous. Ce qui n'est pas le cas de mon neveu, Gauvain... qui, même s'il est déjà... bien engagé sur le chemin de la crétinerie, possède encore de maigres chances d'arriver à faire quelque chose de ses dix doigts. Donc, voilà ma proposition : puisqu'on ne peut pas décemment lui demander de choisir entre le clan de son oncle et celui de son père, je vais lui proposer de fonder son propre clan, avec son partenaire habituel, le seigneur Yvain, ch... (lève les yeux au ciel) Chevalier au Lion... un autre taré avec lequel il semble s'accorder. Pas d'objection ?

Loth
Vous me demandez mon avis ?

Arthur
Ben... oui, non c'est vrai que je suis pas obligé, mais euh... c'est votre fils, quoi. Ça veut dire, par exemple, qu'il rentre pas avec vous en Orcanie.

Loth
Ah ben oui mais moi j'aime autant, hein, il est malade en carriole... si vous croyez que c'est marrant...
Taverne, soir. Perceval et Karadoc nettoient des chopes.Le tavernier
(Arrive, portant de la vaisselle.) Bon ! Alors c'est pas compliqué, y a deux écoles. Soit, vous considérez que ça, là, voyez... (racle le fond d'une assiette avec une cuillère) ça fait partie intégrante de l'écuelle, alors à ce moment-là, vous le laissez. Soit vous estimez, comme moi, que c'est du gras de jambon de midi, et alors à ce moment-là vous vous retapez la vaisselle une troisième fois parce que vous me laissez de la merde partout. (Part.)

Perceval
(Soupire.) Bon, on est marron« être marron » (loc.) Être mal prisEn savoir plus pour rentrer à Kaamelott...

Karadoc
Non mais à force de jamais y aller, on va finir par se faire virer de la Table ronde et puis c'est tout !

Perceval
Vous savez ce que c'est notre problème ? On s'est rendus indispensables pour trop de gens. Du coup, ils veulent plus nous lâcher.

Karadoc
Ah ben carrément...

Perceval
Vous savez qui c'est, le moins con de tous ? Hé ben c'est Lancelot. Il a fait son petit clan à lui, peinard, tranquille... s'il a envie de mettre du jaune d'œuf sur la vaisselle, il fait ce qu'il veut... personne pour venir lui donner des ordres... seulement, il a eu le courage de devenir indépendant.

Karadoc
(S'arrête net et fixe Perceval du regard.)

Perceval
(Imite le comportement de Karadoc.)

Karadoc
Vous pensez à la même chose que moi ?

Perceval
Non je pense à rien, mais vous faites les gros yeux, alors je fais pareil...
Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc mange.Karadoc
Les mômes, on sait même plus à qui on les file à garder ! Non, à un moment, il faut savoir dire  non  !

Mevanwi
D'accord, et... ça se traduit comment ?

Karadoc
Par un repositionnement social... ethnique, même... en affirmant notre sédimentation.

Mevanwi
Notre ?

Karadoc
Un point de chute, pas cinquante.

Mevanwi
 Sédentarité .

Karadoc
Ouais, ça marche aussi. Donc à partir de maintenant, on se fixe à la taverne.

Mevanwi
À... à la taverne ?

Karadoc
Parce que... ça se couple avec un autre projet... et là je suis obligé de vous mettre au jus, parce que c'est la base de tout... où on deviendrait un clan autonome.

Mevanwi
Autonome ? Quoi, un clan, euh... comme celui de Lancelot ?

Karadoc
(Rit moqueusement.) Ouais sauf que ce sera carrément mieux pensé, mais bon, ouais si vous voulez.

Mevanwi
Attendez, euh... vous allez pas me dire que vous allez me faire habiter à la taverne ?

Karadoc
Alors si justement, c'est ce que je vous dis. Je veux que vous empaquetiez tout d'ici ce soir, parce qu'on lève le camp. Une nouvelle vie nous attend.

Mevanwi
Et... et si je suis pas d'accord ?

Karadoc
Non mais y a pas à être d'accord ! Si Arthur officialise le nouveau clan, on n'a plus de piaule au château. Donc... soit vous bougez vos miches aujourd'hui de votre plein gré, soit c'est la garde qui vous fout dehors dans une semaine.
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes s'entraînent en combattant.Le maître d’armes
(Après un échange de passes musclé.) C'est mou, nom d'un petit bonhomme, c'est mou, c'est mou, c'est mou !

Arthur
Ah, attention hein, parce que déjà que ça me gonfle, si il faut que je me farcissese farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus vos commentaires en prime...

Le maître d’armes
(Brandit son épée.) Allez allez, ma petite cousine ! Secouez-vous un peu les nichons !

Arthur
(Soupire.) Oh non mais c'est pas vrai...

Le maître d’armes
Vous roupillez debout là, Sire !

Arthur
Mais... peut-être parce que vous tapez comme une vieille paralytique, aussi !

Le maître d’armes
Vous savez ce qui serait bien, Sire ?

Arthur
Qu'on arrête ?

Le maître d’armes
Non ! Qu'on vous organise un petit combat à deux ou trois contre un, ça, ça vous réveillerait.

Arthur
À deux ou trois contre un ? (Soupire, peu motivé.)

Le maître d’armes
Ah ah ! Il a les miquettes, le roi de Bretagne !

Arthur
Mais c'est pas ça, seulement il faut se concentrer, euh... voilà, c'est chiant ! En plus, qui c'est que vous allez choisir pour faire les deux autres ?(Perceval et Karadoc entrent.)

Karadoc
Ah Sire, vous êtes là !

Perceval
Il faut qu'on vous parle ! C'est hyper important.(Arthur et le maître d'armes se regardent.)
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin et Élias discutent.Merlin
Je suis peut-être un manche, mais je sais encore reconnaître une malédiction quand j'en vois une !

Élias
Mais où est-ce que vous allez chercher que j'ai le temps de vous balancer une malédiction ?

Merlin
Oui on sait, monsieur Élias est très occupé, monsieur Élias a du boulot jusqu'aux rotules, sauf que monsieur Élias trouve quand même le temps de nous râper les raisinsrâper les raisins (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus !

Élias
Et même si je l'avais, le temps, vous croyez que je le gaspillerais à vous balancer des malédictions ? Mais... vous croyez que vous m'obnubilez... mais j'en ai rien à foutre de vous, mon pauvre ami !

Merlin
Hier, je passe dans la cour, je vous vois faire des gestes à la fenêtre, ce matin comme par hasard je me réveille avec une gingivite !

Élias
(Ricane.) Hé bah si je devais me fendre d'une malédiction, j'aurais trouvé autre chose qu'une gingivite, vous pouvez me croire !

Merlin
Ouais... mais attendez regardez-moi ça, (montre sa gencive) c'est tout gonfle, la douleur est insoutenable...

Mevanwi
(Arrive.) Bonjour ! Je vous dérange ?
Salle d'armes, jour. Arthur, le maître d'armes, Perceval et Karadoc s'entraînent.Le maître d’armes
(Se rue sur Arthur en lui portant un violent coup d'épée.)

Arthur
(Pare le coup et brandit Excalibur en direction de Perceval et Karadoc.)(Perceval et Karadoc entrechoquent mollement leurs épées, ahanant sous l'effort.)

Le maître d’armes
Mais enfin c'est pas possible d'être corniauds à ce point-là, vous attaquez Arthur !

Karadoc
(Exaspéré.) Mais c'est une technique à nous !

Perceval
On s'attaque d'abord entre nous pour distraire l'adversaire ! Vous avez tout fait foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus, là !

Arthur
(Au maître d'armes.) On peut arrêter, maintenant ?

Karadoc
En plus, nous, on n'était même pas venus pour ça.

Perceval
Alors, on veut bien vous rendre service, mais il faut pas pousser le bouchon outre mesure !

Le maître d’armes
C'est quand même pas très compliqué, ce qu'on vous demande !

Perceval
Mais vous avez rien à nous demander, bon Dieu !

Karadoc
On n'est pas venus pour se battre...

Perceval
Et ça vaut mieux pour vos miches d'ailleurs, parce que votre technique à trois contre un, euh... ça fait longtemps qu'on n'en est plus là, nous ! Oh les ringards !

Karadoc
(Ricane.)

Arthur
Alors du coup, vous êtes venus pour quoi faire, sans indiscrétion ?

Karadoc
On est venus vous demander la permission de quitter Kaamelott et la Table ronde pour fonder un clan autonome.(Arthur et le maître d'armes se regardent, perplexes.)
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin et Mevanwi discutent.Mevanwi
Je... je sais pas si c'est très clair...

Merlin
Oh, c'est limpide ! Ce que vous cherchez en fait... non, j'ai pas suivi, vous voulez des conseils sur ?

Élias
(Surgissant de derrière une tenture.) Oh oh, le boulet !

Merlin
Mais foutez le camp, vous ! (Jette quelque chose contre la tenture.)

Mevanwi
Euh... en tant qu'épouse de chevalier, je suis une grosse bourgeoise hein... et les grosses bourgeoises, qu'est-ce qu'elles ont ? Des...

Merlin
Des vêtements ?

Élias
(Hors-champ, pouffe de rire.)

Mevanwi
Des loisirs !

Merlin
Ah...

Élias
(Surgissant à nouveau, hilare.)  Des vêtements  ?

Merlin
Tirez-vous ou ça va saigner !

Élias
Et la gingivite, ça va mieux, gros débile ?

Merlin
(Jette quelque chose contre la tenture.)

Mevanwi
Et moi, comme la broderie, le crochet et compagnie, euh... ça me gonfle, je me disais que la magie, euh... ça aurait été original !

Merlin
Vous... vous voulez apprendre la magie ?

Mevanwi
Ah oui oui, non mais pour bricoler, pour euh... pour euh... pour faire monter la pâte à pain, pour euh... pour nettoyer les taches, pour... pour soigner les petits bobos des mômes...

Merlin
Hé ben pourquoi pas ! On pourrait commencer par deux ou trois notions d'alchimie, par exemple je connais un truc super pour réduire le temps de dessalage des filets de morue !

Élias
(Revient et se poste devant Mevanwi, sombre.) Ou alors je m'en occupe. Démonisme, nécromancie... les quelques fondamentaux nécessaires... à se venger de quelqu'un, par exemple...

Mevanwi
Ouais, c'est... déjà plus ça.
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre et Léodagan mangent ensemble.Guenièvre
Et qu'est-ce que vous leur avez dit ?

Arthur
Rien, mais j'ai été un peu pris au dépourvu, quoi...

Léodagan
Un clan autonome, qu'est-ce qu'ils vont en foutre ?

Arthur
Pff... est-ce que je sais, moi ? Je sais même pas s'ils savent vraiment ce que ça veut dire ! Ils ont dû se monter le bonnet entre eux, et pis voilà...

Guenièvre
Mais qu'est-ce qu'ils ont tous, en ce moment, à vouloir fonder des clans autonomes, euh... c'est la mode, ou quoi ?

Léodagan
Alors du coup, plus de Table ronde pour les deux bas de plafond.

Arthur
Bah non.

Léodagan
Mmh. Vous allez pas regretter ?

Arthur
Bon bah... quoi ? Qu'est-ce que vous auriez voulu que je leur dise, au bout d'un moment ? Ils me demandent, j'ai pas tellement de raison de leur refuser !

Léodagan
Ah mais c'est pas moi qui vous dirai le contraire, hein ! Je vous trouve même très courtois d'avoir attendu qu'ils vous le demandent, ça aurait été que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus, ils seraient autonomes depuis longtemps, j'aime autant vous le dire...
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Le tavernier
Non, mais ils sont bien gentils mes chevaliers... mais tout le pognon que vous me devez, il devient quoi, dans tout ça ?

Karadoc
Oh non, vous êtes encore là-dessus ?

Perceval
Je vais vous dire, si vous raisonnez petit, c'est même pas la peine d'en parler.

Le tavernier
Ah mais c'est pas la peine d'en parler, vous me devez du fric, vous me le remboursez, et après... on fait toutes les affaires que vous voulez !

Karadoc
Bon Dieu, on est en train de vous expliquer que votre estancoestanco (n.m.) Débit de boissons, bistrotEn savoir plus va devenir un quartier général !

Perceval
Les aventuriers qui vont radiner des quatre coins du monde, c'est ici qu'ils vont s'arrêter bouffer !

Karadoc
Il va même falloir agrandir, sinon on peut pas rentrer tout le monde !

Perceval
Ouais, il faut s'agrandir un peu l'esprit ! (Porte ses mains de part et d'autre de sa tête.)

Karadoc
Non mais euh... je parle de la baraque, moi.

Perceval
Ouais ouais, je sais... mais je complète avec une image !
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin et Élias se disputent.Merlin
Y en a marre ! Marre marre marre et marre !

Élias
Hé ben j'allais le dire !

Merlin
Mais y en a que pour vous ! N'importe quel boulot qui se présente, c'est pour vous, le pognon c'est pour vous, c'est tout pour vous !

Élias
Mais retournez à l'état sauvage, espèce de con ! Foutez le camp dans les montagnes avec une paire de chèvres ! On vous achètera vos fromages, promis !

Merlin
Vos conseils, vous pouvez vous les coller dans le...

Élias
Vous le sentez pas, l'appel de la nature, là ? Les animaux de la forêt, ils ont pas besoin d'un toubib ?

Merlin
Les animaux de la forêt, ils vous pissent sur les pompes !

Élias
Tirez-vous d'ici. Définitivement. Et laissez bosser ceux qui savent faire ! (Part, puis se retourne.) Y a pas de place pour les amateurs, ici.

Merlin
(Semble profondément blessé.)
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc rangent des bûches et un tonnelet.Karadoc
Ça me trotte dans la tête, cette histoire de clan autonome. Plus j'y pense, plus je suis sûr que c'est ça qu'il nous faut.

Perceval
Attention quand même hein... Lancelot, il a voulu essayer, et bonjour la cagade...

Karadoc
Non mais comparez ce qui est comparable, aussi ! Lancelot, il a jamais eu le sens des responsabilités.

Perceval
C'est vrai que nous, la chance qu'on a, c'est d'être balaisesbalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus en organisation.

Karadoc
Mais carrément, on sait mener une équipe !

Perceval
Je vais vous dire, quand on fait tourner trente-cinq couverts sans une fausse note comme hier soir, les doigts dans le nez on le dirige le clan autonome...(Perceval et Karadoc entrent dans la taverne.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc nettoient le comptoir et les tables.Karadoc
Le clan autonome, quand on y pense, c'est le rêve. Attendez, on choisit nos horaires...

Perceval
Exactement ! Et si on n'a pas une nature à se lever tôt, on commence les journées au repas de midi et c'est tout ! Faut respecter son corps, un petit peu.

Karadoc
(Acquiesce.) On n'est plus obligés de cavaler dans tout le pays pour la réunion de ci, la réunion de mi...

Perceval
Entre parenthèses, des réunions qui servent à rien, un coup sur deux ! Nous, on a besoin d'une réunion, on la fait, on n'a pas besoin on la fait pas !

Karadoc
On peut choisir notre propre équipe.

Perceval
Ça nous évitera de nous retrouver à bosser avec des mecs qui sont pas taillés pour l'aventure !

Karadoc
Voilà ! (Ricane.) Je ne vise personne, suivez mon regard !

Perceval
Où ça ?

Karadoc
Non mais nulle part... je veux dire qu'on dit pas de nom, mais que tout le monde a compris de qui il s'agit !

Perceval
Attendez, si c'est de moi que vous voulez parler, il vaut mieux le dire tout de suite !

Karadoc
Mais non...

Perceval
Parce que y a une règle très importante qu'on doit instaurer dès maintenant dans notre clan : on doit toujours se dire les choses !

Karadoc
Mais oui, euh... mais là...

Perceval
Par exemple moi, je trouve que vous vous lavez pas assez, et que votre femme est grosse et con. Voilà. Ça c'est dit, on passe à autre chose, c'est plus sain !
Chambre de la taverne, soir. Perceval et Karadoc discutent, Mevanwi essaie de dormir. Perceval est couché sur le lit du dessus, Mevanwi sur celui du dessous, Karadoc se déshabille.Karadoc
Lancelot chef de clan, attendez... c'était évident que ça allait foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus !

Perceval
Évidemment... c'était pas le mauvais gars, mais il avait pas les épaules...

Mevanwi
Bon dites, vous comptez dormir à un moment ?

Karadoc
Oh, hé on est en train de construire notre avenir, là !

Perceval
(Se hissant au bord du lit pour voir Mevanwi.) Ouais ben c'est facile de critiquer quand on passe sa journée à glander, gros boudin !

Mevanwi
(Outrée.) Quoi ? (À Karadoc.) Quoi, vous allez le laisser insulter votre femme, vous ?

Karadoc
On a dit que le secret de la vie de groupe c'était la... sincérité. Il vous trouve moche, il vous le dit, et puis c'est tout ! Sans ça ça fait des cachotteries et dans deux mois, on va passer nos journées à s'engueuler. Là au moins c'est sain.

Perceval
(Se hissant à nouveau au bord du lit.) Elle a compris, la vilaine frisée ? (Criant de plus en plus fort.) On a dans le projet de fonder un clan autonome, pour partir à l'aventure et ramener du pognon pour entretenir vos grosses miches ! Alors le cageotcageot (n.m.) LaideronEn savoir plus il dit merci, et il ferme sa boite à caca !

Mevanwi
(Regarde Karadoc, désespérée.) Mais...

Karadoc
C'est plus sain !
Chambre d'Yvain, jour. Guenièvre est assise sur le lit d'Yvain, dans lequel ce dernier somnole.Guenièvre
Je suis désolée de vous avoir réveillé...

Yvain
En plus je suis dans une phase où j'ai trop besoin de sommeil, quoi...

Guenièvre
Arthur reçoit sa mère en ce moment même et ça me rend terriblement nerveuse...

Yvain
Sa mère ? Mais on la connaît, sa mère ?

Guenièvre
Bah, évidemment qu'on la connaît ! Vous avez dîné avec elle au moins... une dizaine de fois !

Yvain
Moi j'ai dîné avec la mère d'Arthur ? Ça m'étonnerait... j'ai toujours cru qu'elle était morte, moi...

Guenièvre
Une femme sèche et sévère, toujours en train de rabrouer son fils !

Yvain
Mais non, c'est la mienne, de mère, ça...
Grand salon, jour. Arthur, Ygerne, Cryda et Séli discutent.Ygerne
Vous pensez bien qu'on n'aurait pas fait le trajet de Tintagel jusqu'ici sous la neige, si la situation n'avait pas été catastrophique !

Cryda
Votre cote de popularité n'a jamais été aussi basse, mon petit vieux. On n'a jamais vu ça !

Arthur
Mère, est-ce que vous pourriez dire à ma tante que si elle m'appelle encore une fois  mon petit vieux , je la balance au cachot pendant deux semaines... de plus, ma cote de popularité à Tintagel, j'en ai rien à taper.

Ygerne
(Furieuse.) Qu'est-ce que vous avez contre Tintagel ?

Cryda
Bah oui... doit pas vous déranger beaucoup Tintagel, vous n'y foutez jamais les pieds !

Ygerne
Les gens de Tintagel vous en veulent beaucoup, d'ailleurs.

Arthur
Je sais bien ! Du coup, je suis pas sûr que ce soit une bonne idée de mesurer ma cote de popularité dans un bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus où personne peut me blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus.

Séli
Parce que vous croyez qu'ici, vous êtes une idole ?

Ygerne
Ne faites pas comme si vous n'aviez rien fait pour mériter ça...

Cryda
Bon, l'échange d'épouses encore, nous, on était plutôt pour.

Séli
(Scandalisée.) Quoi ?

Cryda
Hé ben oui, désolée ! On préférait la noblesse du pays de Vannes... aux pécores nouveaux riches de Carmélide...(Cryda et Ygerne ricanent.)

Séli
(Sourit cyniquement.) C'est des tartestarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans le museaumuseau (n.m.) Visage voire, par extension, le nez ou la boucheEn savoir plus, qu'elles cherchent, les sœurs tape-dur ?

Arthur
De toute façon, Guenièvre est revenue, le problème est réglé. Ça m'étonnerait que ce soit ça qui fasse baisser ma cote.

Ygerne
Guenièvre est peut-être revenue, mais vous n'avez absolument rien tenté pour vous venger de Lancelot.

Cryda
Et ça, ça fait de vous un faible.

Arthur
Oui, seulement je me venge pas de Lancelot, c'est comme ça. En plus y a de grandes chances qu'il soit déjà mort.

Séli
Hé bah c'est pas grâce à vous !
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Perceval
Nous, de notre côté, on va se lancer dans la phase  recrutement de l'équipe .

Karadoc
Voilà ! Et le recrutement de l'équipe, où c'est qu'il va se faire ? Ici !

Perceval
Vous voyez le tableau ? Les gonzes qui viennent des quatre coins du monde pour se présenter à nous !

Karadoc
Sauf qu'on peut pas les recevoir tous en même temps... ça fait pas sérieux, il faut qu'on prenne le temps d'étudier chaque proposition...

Perceval
Du coup, qu'est-ce qu'ils font les mecs ? Ils vont pas poireauterpoireauter (v.) AttendreEn savoir plus dehors comme des cons sous la neige ! Ils rentrent... ils s'installent...

Karadoc
Et ils consomment !

Perceval
(En même temps que Karadoc.) Et ils consomment !

Karadoc
Et là boum ! De la devise qui descend direct dans vos caisses !

Le tavernier
(Peu convaincu.) Non... non mais... allez, ça mettons. Seulement, votre recrutement il va pas durer dix ans ! Une fois que vous l'aurez montée, votre équipe de choc, elle sera montée et puis c'est tout... après, vous allez me réquisitionner ma boutique pour faire réunion sur réunion et là... je touche plus un rond !(Perceval et Karadoc se regardent, perplexes.)

Karadoc
Euh...

Le tavernier
Ah...

Karadoc
Premièrement, vous apprendrez qu'on n'a pas forcément l'intention de copier Kaamelott... c'est pas parce que là-bas ils se collent autour d'une Table ronde qu'on va faire pareil !

Perceval
Déjà... et en plus, même si on fait des réunions, on les fait à notre sauce ! Chez nous, c'est pas interdit de picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus pendant les réunions !

Karadoc
Non ! C'est pas interdit de bouffer non plus. C'est même... une prérogative. Prorogée.

Perceval
Hé hé !
Grand salon, jour. Arthur, Ygerne, Cryda et Séli discutent en mangeant une collation.Séli
Un héritier ! Pour sauver le coup cette fois, y a pas trente-six solutions.

Arthur
Non !

Cryda
Oh, mais pourquoi systématiquement  non , vous pouvez pas prendre sur vous, un petit peu ?

Ygerne
Avec la cargaison de maîtresses que vous trimballez, vous allez pas nous dire que vous savez pas faire ?

Arthur
J'ai dit  non  c'est  non , là ! Avec la reine je peux pas, c'est tout, c'est comme ça, je veux pas de commentaires !

Séli
Oh, mais vous n'avez qu'à picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus avant ! Ou n'importe quoi, puisqu'on vous dit que c'est capital !

Ygerne
Ou alors... il faut replanter l'épée.

Arthur
Oh non, on va pas recommencer avec ce cirque !

Ygerne
Vous plantez Excalibur dans le rocher, les gens viennent des quatre coins du monde pour la retirer, ils y arrivent pas, vous y arrivez, et ça rappelle à tout le monde que c'est vous l'élu des dieux !

Arthur
Non...

Ygerne
(Détourne la tête, hors d'elle.)

Séli
Oh, bon... c'est ça ou un héritier.

Arthur
(Réfléchit puis soupire.) OK.

Cryda
(Soulagée.) Ah... (Prise d'un doute.) Oui mais...  OK  quoi ?  OK  l'héritier !

Arthur
Non,  OK  l'épée.

Ygerne
Ah quand même ! Vous vous rendez compte le temps que ça prend pour vous faire entendre raison ?

Arthur
Faites savoir la nouvelle. Excalibur est replantée dans son rocher, tous ceux qui veulent tenter de la retirer... et devenir rois de Logres sont les bienvenus... voilà. Ça durera une semaine, après je la récupère.

Séli
Ouais, si vous êtes toujours l'élu ! Imaginez que ça marche pas ! (Ricane.)

Arthur
Faire tourner cette baraque, et guider tous ces débiles jusqu'au Graal, c'est sur moi que c'est tombé. Les dieux ont trouvé une bonne pomme pour s'arracher les cheveux avec cette histoire de dingue... et ils sont pas près de la lâcher.
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc discutent.Perceval
Mais non, on va pas installer notre carré germinal à la taverne !

Karadoc
 Quartier général . Et si, c'est ce qu'il faut faire ! On connaît le lieu, on est à côté d'une route, on peut faire des réunions...

Perceval
Ouais, mais c'est pas notre taverne ! Et j'en connais un qui est pas près d'être d'accord.

Karadoc
Non mais c'est parce que... il faut lui parler quand il est détendu !

Le tavernier
(Ouvre la porte de la taverne et sort sur le seuil.) La seule solution pour que ce soit encore plus sale, ce serait de demander aux clients de chier directement par terre, je vois que ça. Alors... vous avez cinq minutes pour tout briquer, au delà, je vous paie pas votre journée. (Sourit et retourne dans la taverne.)

Perceval
Là c'est dur à dire hein ! Il se fout en rogne...(Noir.)

Perceval
...mais en même temps, il est vachement détendu !(Stab final.)(Fermeture.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Arthur
Pour la centième fois, mère, vous n'avez rien à foutre ici !

Léodagan
Mais évidemment ! C'est une demande officielle ?

Ygerne
Exactement ! Vous me prenez pour qui ?

Léodagan
Bon ben allez-y, euh... mais si ça devient personnel je vous fous dehors, hein ! (À Arthur.) Non non mais excusez-moi, mais au bout d'un moment euh...

Arthur
Ah non mais si c'est pas vous c'est moi, alors...

Ygerne
Je viens vous annoncer la visite officielle d'une importante personnalité de Tintagel !

Léodagan
Une visite diplomatique ?

Ygerne
Exactement. Il s'agit de Dame Cryda, qui va venir...

Arthur
(Frappé d'horreur.) Ah ! Ah ah ! C'est ma tante !

Léodagan
Celle que vous pouvez pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus ?

Arthur
Celle-là même ! Alors là je vous préviens, il est hors de question qu'elle foute les pieds ici, hein !

Léodagan
Ah, c'est diplomatique !

Arthur
(Souffle avec mépris.)

Ygerne
(Furieuse.) C'est comme ça qu'on accueille sa tatie ?(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli, Yvain, Ygerne et Cryda mangent ensemble.Cryda
Pourtant on m'avait prévenu que c'était moche Kaamelott, mais là vraiment je m'attendais pas à ça !

Léodagan
(À Arthur.) Ah ouais, quand même...

Arthur
Non non mais là, attendez. Elle est encore un peu timide. Laissez-lui le temps de se mettre à l'aise.

Ygerne
Les pierres sont trop claires ! Je le dis depuis le début, moi.

Cryda
Non mais c'est pas compliqué, on dirait un tas de fumier posé sur la colline.

Guenièvre
En tout cas, je suis ravie de vous rencontrer, tante Cryda.

Cryda
(À Ygerne.) Qui c'est qu'elle appelle  tante Cryda , celle-là ?

Séli
Bah si ! En somme, vous êtes sa tante par alliance !

Cryda
Ah c'est vrai, le mariage ! Ah ben dis donc c'est magique hein, le mariage. En trente secondes on passe de fille de fermiers à reine de Bretagne...

Léodagan
Ah, attention ! Là on va pas être copains !

Arthur
(À Léodagan.) Non non non, mais laissez... vous n'avez aucune chance.

Léodagan
Je vais pas me laisser traiter de pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, si ?

Yvain
On avait quand même une activité agricole soutenue, père.

Léodagan
La ferme.

Yvain
À la ferme, oui, mais...

Séli
Non mais la barbe ! Hein ? Quand on aura besoin de vos avis on vous écrira.

Cryda
Attention, hein. J'ai rien contre les bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus. D'habitude je mange pas avec, c'est tout.

Léodagan
(À Arthur.) Ils sont tous comme ça, à Tintagel ?

Ygerne
Je vous rappelle qu'il s'agit de la belle-sœur d'Uther, elle a l'habitude d'autres prestiges pour les repas.

Cryda
Ça c'était autre chose, la table du roi...

Léodagan
(Désignant Arthur.) Hé ben et ça ? C'est Jo le clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, peut-être ?

Cryda
(Ricane.) Bâtard... quand j'y pense, je crois que j'aimerais mieux être la tante d'un cochon pesteux.

Guenièvre
(À Arthur.) Mais vous dites rien, vous ?

Arthur
Oh moi je la connais moi, non c'est bon, profitez, allez-y vous.

Yvain
Mais en fait euh, pourquoi vous êtes venue madame ?

Cryda
Pour faire parler les débiles.

Séli
Ah ! Bah vous l'avez pas volée, celle-là.

Guenièvre
Je comprends pas, là...

Arthur
Non mais attendez, parce que le plus drôle c'est qu'elle peut continuer comme ça jusqu'à ce soir sans jamais se fatiguer.

Ygerne
(Glaciale.) Ne commencez pas à vous en prendre à votre tante...

Cryda
Quand je pense à tout ce qu'on a fait pour lui...

Arthur
Question de point de vue. Ah bah oui... j'estime que de six à vingt ans en camp militaire romain, j'ai pas dû vous coûter bien cher en pâte à crêpes.

Ygerne
(À Cryda.) C'est magnifique, la gratitude filiale...

Cryda
Et les clans ? Vous croyez peut-être que vous auriez rallié tous les chefs de clans si on n'avait pas travaillé comme des forcenées ? Ah ça, je peux vous dire que y en a eu des tartes aux prunes et des compotes de figues avant que ces gros imbéciles ne vous considèrent comme roi...

Arthur
Mais ils ont rien à considérer ! Je suis roi parce que les Romains m'ont collé roi, c'est tout. Et je vous parle pas d'Excalibur.

Ygerne
Et pourquoi ils vous ont nommé roi ?

Arthur
Parce que c'est eux qui m'ont élevé !

Cryda
Et grâce à qui ?

Arthur
(Retire sa botte et pose son pied nu sur la table.)

Léodagan
Mais qu'est-ce que qui vous prend ?

Arthur
Vous voyez les signes, là ?  S.P.Q.R.   Senatus populusque romanus .  Le Sénat et le peuple romain . Petit bizutage au fer rouge pour fêter mon arrivée au camp d'entraînement. C'est peut-être pas très lisible hein, je sais pas parce que je vois pas d'ici, enfin... c'est vrai que... le pied a grandi depuis, hein, j'avais six ans et demi...

Cryda
(Légèrement honteuse.) On ne pouvait pas garder un bâtard à la maison.

Ygerne
C'est pour vous protéger qu'on vous a envoyé à Rome.

Cryda
Sinon c'est peut-être Uther lui-même qui vous aurait tué.

Yvain
(Après un moment de silence.) Je peux avoir du raisin de table ?(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli, Yvain, Ygerne et Cryda mangent ensemble.Ygerne
Ce que vous explique votre tante, c'est que vous êtes un mauvais fils.

Cryda
Et un mauvais neveu. Mais c'est tout hein, on va pas en faire une maladie.

Séli
Oui en gros vous êtes un zérozéro (n.m.) Individu incompétentEn savoir plus, quoi. C'est bien toujours ce qu'on a dit !

Yvain
C'est marrant parce que moi aussi je suis un mauvais fils !

Léodagan
La ferme !

Yvain
Ouais ouais ! Ouais non mais c'est classe quand même, je trouve.

Guenièvre
(À Arthur.) Je suis époustouflée par votre calme.

Arthur
Oh mais je l'ai bossé, hein. Ça vient pas tout seul.

Séli
En tout cas, Dame Cryda, permettez-moi de vous dire que je vous trouve extrêmement sympathique.

Cryda
Mais moi aussi, ma petite. Ça, on m'avait fait de vous un portrait parlé...(Noir.)

Cryda
J'ai tout de suite su qu'on s'entendrait.(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Arthur mange une collation. Guenièvre entre.Guenièvre
Ah c'est vous ?

Arthur
Ouais.

Guenièvre
Je me demandais où vous étiez.

Arthur
J'étais là.

Guenièvre
Je me suis réveillée, j'ai vu que vous étiez pas à côté de moi, je me suis dit :  Tiens, où il est ? 

Arthur
J'étais là.

Guenièvre
Du coup, j'ai regardé par le carreau du couloir pour voir si vous étiez pas en train de marcher le long du rempart sud, comme je sais que vous faites des fois... mais vous y étiez pas.

Arthur
Ben non, j'étais là.

Guenièvre
La prochaine fois, dites-moi où vous allez, ça m'évite de vadrouiller partout !

Arthur
La prochaine fois, je reste couché.(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Arthur et Guenièvre mangent une collation.Guenièvre
C'est pas désagréable, ces petits frichtisfrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus improvisés. Vous faites ça souvent ?

Arthur
Quand j'ai les crocs.

Guenièvre
Et vous êtes toujours tout seul ou des fois y a des gens ?

Arthur
L'intérêt du casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus de deux heures du matin, c'est avant tout d'être pénard.

Guenièvre
Vous avez raison. On est encore bien mieux tout seul !

Arthur
Là encore c'est rien, vous êtes là. Mais tout seul tout seul ? Vous pouvez pas savoir.

Guenièvre
Mais, vous qui êtes là souvent...

Arthur
Oui, pour être tranquille, oui, tout à fait...

Guenièvre
Vous avez sûrement dû remarquer !

Arthur
Quoi donc ?

Guenièvre
Bon après, c'est peut-être des on-dit, hein...

Arthur
Mais quoi ?

Guenièvre
Hé ben... je sais pas si c'est vrai, mais on raconte que c'est ici que les couples viennent se retrouver la nuit.

Arthur
Les couples ? Quels couples ?

Guenièvre
Ben, les couples, quoi ! Les chevaliers avec leur amantes, peut-être même les serviteurs, allez savoir !

Arthur
Les couples, ils viennent ici la nuit ?

Guenièvre
Il paraît.

Arthur
Ah bon.

Guenièvre
Il paraît même qu'ils font des choses (tapote le plan de travail) là-dessus.

Arthur
(Grimace, dégoûté.)

Guenièvre
Mais... vous aviez jamais entendu parler de ça ?

Arthur
Non.

Guenièvre
C'est curieux, quand même, que ça vous soit jamais venu aux oreilles.

Arthur
Bah je m'en fous, aussi. Ça, ça doit jouer.

Guenièvre
Mais à votre avis, c'est vrai ou pas ?

Arthur
C'est possible, oui. Bah de toute façon, ils font ce qu'ils veulent !

Guenièvre
Mais ça vous intrigue pas ?

Arthur
Ah non.

Guenièvre
Moi, j'avoue que j'aimerais bien savoir...

Arthur
Hé ben rien ne vous empêche de faire le pet. Moi en attendant, je vais me coucher.

Guenièvre
Oh non, restez avec moi !

Arthur
Où ça ?

Guenièvre
Mais ici ! On se cache et on attend pour voir si y a quelqu'un qui arrive.

Arthur
Non mais vous rigolez !

Guenièvre
Oh, pour me faire plaisir...

Arthur
Oh non non non non non, écoutez non, ça fait une heure que j'attends qu'une chose c'est de retourner au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus...

Guenièvre
Mais vous y étiez au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, c'est vous qui êtes descendu...

Arthur
Mais je suis pas descendu pour reluquerreluquer (v.) Regarder, observer, lorgnerEn savoir plus les serviteurs en train de se tripoter au milieu des jambons !

Guenièvre
Allez...

Arthur
Non.

Guenièvre
Allez... allez, allez, allez, allez, allez, allez...

Arthur
Non, non, non, non, non, non...
Cuisines, nuit. Arthur et Guenièvre sont cachés derrière un meuble. Arthur s'est endormi et ronfle.Guenièvre
(Murmurant.) Hé, mais vous endormez pas !

Arthur
(Se réveille.) Hein ?

Guenièvre
Mais ouvrez les yeux bon sang, vous allez tout louperlouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus !

Arthur
(Soupire.) Non mais y a vraiment de l'abus...

Guenièvre
En plus, si y a un couple qui rentre et qu'il vous entend ronfler, il va repartir aussi sec !

Arthur
Mais si y a personne qui rentre ? On va quand même pas tenir la planque jusqu'à demain matin !

Guenièvre
Mais non... encore une petite heure et on retourne se coucher.

Arthur
 Une petite heure  ?

Guenièvre
Oui...(La porte s'ouvre, Karadoc et Mevanwi entrent.)

Karadoc
Vous allez voir, vous allez pas être déçue !

Mevanwi
Non franchement, j'aurais préféré faire ça demain. Il est un peu tard quand même.

Karadoc
Il n'est jamais trop tard pour prendre du bon temps.

Mevanwi
Oui, enfin, il est presque trois heures, hein. Y a un temps pour tout, vous savez.

Karadoc
Un temps pour tout sauf pour ça. Rien que d'y penser... je me sens des ailes !

Arthur
(Ouvre de grands yeux.) Qu'est-ce que vous faites ?

Guenièvre
Ben... je sais pas...

Arthur
Oui, moi je sais et vous allez arrêter tout de suite !

Karadoc
(Retire un linge qui couvrait un plat.) Terrine de lièvre aux morilles, avec morceaux de châtaignes et foies confits.

Mevanwi
(Dégoûtée.) Ah mais quand même, avant de dormir...

Karadoc
Avant, après, pendant ! Il faut toujours abuser des bonnes choses !

Arthur
Ah ben... moi je vous garantis que je préfère voir ça qu'autre chose !(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Karadoc et Mevanwi mangent une collation.Karadoc
Quand on voit ça, on se dit que c'est pas normal que y ait des guerres dans le monde.

Mevanwi
Bon, on peut pas aller se coucher ?

Karadoc
Ça vient. En attendant, qu'on vienne pas me parler de disette ! Parce que c'est pas le tout de bouffer ! Point de vue santé publique, il vaut mieux manger ça une fois par mois que de la merde tous les jours.

Mevanwi
Chut !

Karadoc
Quoi ?

Mevanwi
Vous avez pas entendu quelqu'un ronfler ?

Karadoc
Ronfler ? Mais non... allez, tapez dans le pâté, ça ira mieux. Vous voulez que je vous dise ? À ce niveau-là...(Noir.)

Karadoc
C'est plus de la gastronomie, c'est de l'érotisme !(Stab final.)
 








Palais de Loth, jour. Loth et Galessin discutent.Galessin
Je l'aime pas ce type.

Loth
Qui, Dagonet ?

Galessin
Ouais ! Les deux-trois fois où il est venu à Kaamelott, je l'ai trouvé très antipathique.

Loth
C'est probablement parce qu'il parle pas beaucoup.

Galessin
Je vois pas le rapport, moi non plus je parle pas beaucoup...

Loth
Et vous êtes... parfaitement antipathique. D'ailleurs je vous aime pas moi non plus, comme quoi voyez...  Sanctis recorda, sanctis deus rex. 

Galessin
Ce qui veut dire...

Loth
Absolument rien ! Pourquoi ?

Galessin
(Hausse les épaules.)(Ouverture.)
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Loth
Bon ! Ben maintenant que vous êtes là, on va peut-être pouvoir commencer...

Dagonet
Quoi, maintenant que je suis là ?

Loth
C'est-à-dire que ça fait un peu une demi-journée qu'on vous attend, mais... ça fait rien...

Dagonet
Non mais je suis désolé, faut quand même se la taper la route jusqu'en Orcanie... déjà que suis gentil d'être venu...

Loth
Oui enfin en même temps, vous êtes chevalier, je suis roi, je vous demande de venir vous venez et puis c'est tout, je vais pas non plus aller brûler un cierge sous prétexte que vous avez fait un tour de cheval !

Dagonet
Je vous rappelle que c'est pas à vous que j'ai prêté serment... et puis y a  roi  et  roi , si vous voyez ce que je veux dire...

Loth
Justement j'y viens. Tout à fait entre nous... qu'est-ce que vous pensez... du roi Arthur ?

Dagonet
(Hésite, mal à l'aise.)

Loth
Vous pouvez parler en toute franchise ! Pour faire court, vous êtes ici chez les salopards hein, c'est admis. On n'a pas des idées bien jojos, et on n'a pas peur de le dire ! On fomente, on renégate, on laisse libre cours à notre fantaisie.

Dagonet
Euh... ben je sais pas moi... qu'est-ce que vous en pensez, vous ?

Loth
Hé ben pour nous autres en Orcanie, le roi Arthur c'est un joyeux glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus. Lui, sa fédération, son Graal, sans parler de sa Dame du Lac que personne voit jamais... non, pour nous, c'est un peigne-zizi. Voilà.

Galessin
Le peuple l'aime bien.

Loth
Oui, effectivement, le peuple est plutôt de son côté. Bon, je parle pas des indépendantistes évidemment, mais le croquant standard, il le trouve plutôt sympathique le Arthur. Depuis qu'il est là, y a moins de guerres, y a des voies romaines partout... le pécore il lui en faut pas plus hein...

Dagonet
Moi je vous avouerai je me pose pas trop la question. Il était pas là je faisais sans, il est là je fais avec... ça change pas tellement. Et puis moi l'histoire du Graal... (Siffle.) J'ai donné hein.

Loth
Je vais vous la faire courte. Nous, on vise le putsch. Ni plus ni moins. Alors jusqu'à présent, on savait pas trop comment articuler tout ça... maintenant, il se trouve que y a une brèche, et cette brèche elle s'appelle Lancelot du Lac.

Galessin
Il a foutu le camp de Kaamelott, et il a monté un camp à lui dans la forêt. (Désigne une carte posée devant lui.)

Loth
Voilà. Et pour couronner le tout, la reine elle-même, qui en pinçait un peu pour le blondinet, a quitté Arthur pour aller le rejoindre ! Alors nous pas fous : y a rébellion, on s'associe. Et au gars Lancelot, on lui a donné des hommes, des armes, des vivres... de quoi l'aider à organiser sa petite quête du Graal personnelle.

Galessin
Et en regardant les papiers...

Loth
Voilà...

Galessin
...on s'est rendu compte que le gars Lancelot, certainement sans faire exprès, s'était installé sur vos terres.

Dagonet
Sur mes terres ? Mais pourquoi ? Où il est ?

Galessin
Euh ben alors là c'est pas compliqué hein, j'y étais encore y a trois jours, à vue de pied, je dirais... là. (Désigne un point sur la carte.)

Dagonet
(Saisit la carte.) C'est chez moi là ?

Loth
(Désabusé.) Voilà. Moi de mon côté j'avais parié que vous étiez trop branquignol pour savoir ce qui était à vous ou pas... je vois que j'ai encore tapé juste !(Fermeture.)
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Dagonet
(Montrant un point sur la carte.) Moi j'ai toujours cru que ma parcelle, elle s'arrêtait au ruisseau, là...

Galessin
Oui... bah non...

Dagonet
Non mais... de toute façon ces terres, c'est Arthur qui me les a cédées, non ? C'est un peu comme si j'étais chez lui !

Galessin
Non. Si il vous les a cédées, c'est chez vous.

Dagonet
N'empêche qu'en échange des terres, moi j'ai juré fidélité.

Galessin
(Soupire bruyamment.)

Loth
Holà, attendez euh... nous ici, on est en train de parler à quelqu'un d'intelligent. Si vous en êtes encore à respecter vos serments...(Noir.)

Loth
...on va couper court, on est tous très occupés.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur marche en direction de la salle de la Table ronde, suivi de Perceval qui joue de la flûte.Arthur
(Se retourne vers Perceval.) Hé ! Qu'est-ce que vous foutez avec ça ? Vous allez pas jouer de la flûte pendant la réunion, si ?

Perceval
C'est le seigneur Dagonet qui me l'a ramenée de Judée. Il paraît que c'est typique.

Arthur
 C'est typique ... rangez-moi ça, débile ! La Table ronde, c'est pas une fête de l'artisanat !(Ils reprennent leur chemin. Après un moment, Bohort emprunte le même chemin, arborant fièrement un collier exotique qui tintinnabule bruyamment.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Calogrenant, Dagonet, Karadoc, Lancelot, Léodagan, Perceval et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Bien ! Saluons le retour du seigneur Dagonet, qui, comme vous le savez tous, nous revient de Judée... où il est allé un petit peu en... (Remarque soudain le collier que porte Bohort.) Qu'est-ce que c'est, Bohort, que vous avez là ?

Bohort
Un cadeau du seigneur Dagonet, Sire. Il paraît que c'est local...

Dagonet
Ah ça, y a pas plus local !

Calogrenant
C'est peut-être local, mais... ça fait pas un peu gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, non ?

Bohort
C'est traditionnel !

Arthur
Bref, bienvenue au seigneur Dagonet. Père Blaise.

Le père Blaise
Aujourd'hui, le seigneur Dagonet doit nous exposer le compte-rendu de l'enquête sur le Graal qu'il a menée en Judée.

Arthur
Très bien, et ça alors, ça nous prend la séance d'aujourd'hui seulement, ou celle de demain aussi ?

Le père Blaise
Bah, ça dépend de la masse d'informations...

Arthur
Ben je sais pas, Dagonet, il vous faut combien de temps pour votre exposé, un jour, deux jours ?

Dagonet
(Confus.) Mon exposé... à propos du Graal ?

Arthur
(Surpris.) Oui, à propos du Graal, oui.

Dagonet
À mon avis, un bon quart d'heure et on a fait le tour, hein.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Calogrenant, Dagonet, Karadoc, Lancelot, Léodagan, Perceval et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Dagonet
Le premier truc qui frappe, c'est la langue.

Arthur
La langue ?

Dagonet
Oui. Enfin savez ce que c'est : on arrive sur place, boum... mais en fait, c'est quand on commence à entendre les gens parler que là...

Arthur
Et bah, quoi ?

Dagonet
Bah là, on se dit :  Je suis pas chez moi. 

Arthur
(Agacé.) D'accord, alors ça c'est super, sinon ?

Dagonet
Alors sinon, l'autre truc qui m'a frappé, c'est la nourriture. Attendez, attendez, vous pouvez pas savoir.

Perceval
Les spécialités sont pas bonnes ?

Dagonet
Non, c'est... c'est pas que c'est pas bon...

Bohort
C'est trop épicé ?

Dagonet
Je dirais pas ça non plus, non...

Perceval
C'est riche. Non ?

Dagonet
Ah, c'est riche, oui. C'est riche. Non mais j'aurais plutôt tendance à dire...

Arthur
Alors, attention, deux secondes. Parce que moi, ça, alors ça me plaît beaucoup, tout ça. Beaucoup. Simplement, pour aujourd'hui, on va mettre un peu de côté la langue, la bouffe, les coutumes, la musique et le panorama pour se concentrer plus spécifiquement sur... ?

Dagonet
(Après un instant.) Les monuments ?

Arthur
Le Graal.

Dagonet
Ah le Graal, oui. Alors le Graal, j'ai peut-être un truc.

Arthur
Ce serait pas mal, oui.

Dagonet
Un jour, j'arrive dans une taverne comme ils ont là-bas. Je m'assois à une table. Je dis  j'ai faim . Le type arrive avec une belle assiette. De l'agneau, des poivrons...

Arthur
Non non non non non non non, pas le menu.

Dagonet
Pardon pardon pardon. À ce moment-là, y a un vieux qui vient s'asseoir à côté de moi.

Bohort
(Enchanté.) C'est pittoresque ! (Remarque l'air sinistre d'Arthur et cesse de sourire.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Calogrenant, Dagonet, Karadoc, Lancelot, Léodagan, Perceval et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Dagonet
Au début, il essayait de me vendre un genre de turban comme ils se mettent sur la tête, là-bas. J'ai commencé par l'envoyer chier, et puis je me suis dit que ça ferait sûrement plaisir au seigneur Karadoc.

Karadoc
(Sourit fièrement, portant un turban volumineux.)

Arthur
Bref, et après.

Dagonet
Alors après... bon, tenez-vous bien. À force de le cuisinercuisiner (v.) Poser des questions de façon à faire parler quelqu’unEn savoir plus, j'apprends qu'il est de la famille de Joseph d'Arimathie.

Le père Blaise
(Ébahi.) Joseph d'Arimathie, vous êtes sûr ?(Les chevaliers se regardent, émerveillés.)

Dagonet
Ouais. Comme je vous le dis. Joseph d'Arimathie, qui a recueilli le sang du Christ, le Graal, enfin tout le tableau« tout le tableau » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus, quoi.

Lancelot
Oh la vache !

Calogrenant
Ça, c'est de l'indice !

Arthur
Bon, bah et après ?

Dagonet
Après il est mort.

Arthur
(Interloqué.) Quoi ?

Dagonet
Ouais... enfin, dès le début j'ai vu qu'il était pas bien hein, il arrêtait pas de se gratter, et puis à un moment il s'est mis à gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus partout, et pfuit !, il est mort. (Rit sans joie.) C'est con, hein ?(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Calogrenant, Dagonet, Karadoc, Lancelot, Léodagan, Perceval et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde et dégustent des petites charcuteries.Perceval
C'est vrai que c'est fort. Mais moi j'aime bien ça.

Dagonet
Et puis ça y a pas plus local.

Karadoc
C'est pas tellement que c'est fort. Moi je dirais plutôt que ça pique.

Dagonet
En plus, ils en font une pâte qu'ils se tartinent sur la gueule. Il paraît que c'est astringent.(Noir.)

Karadoc
Non, moi je dirais plutôt que ça pique.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur ronfle.Guenièvre
(Secoue Arthur.)

Arthur
(Se réveille, confus.) Hein ? Qu'est-ce qui... pourquoi faire ? Qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
Vous ronflez !

Arthur
Ah pardon, oui non mais c'est parce que je me suis mis sur le dos, alors ça... (Se retourne, se rendort et recommence à ronfler.)(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
D'après ma femme... alors, ça vaut ce que ça vaut... il paraîtrait que je ronfle.

Merlin
Et ça vous embête ?

Arthur
Ben non, moi j'en ai rien à foutre, mais soi-disant que c'est pas supportable, que y a pas moyen de fermer l'œil et tout le colis« tout le colis » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus, quoi.

Merlin
Du coup comment ça va se goupiller ? Vous allez faire chambre à part ?

Arthur
(S'énerve.) Mais non on va pas faire chambre à part, vous allez faire votre boulot, pour une fois, vous allez utiliser votre magie pour m'enlever ça !

Merlin
Ma magie, ma magie...

Arthur
Oui, votre magie, oui ! Parce que moi, j'étais parti du principe que vous étiez magicien ! Mais si je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus, j'arrête définitivement de vous demander des trucs, vous retournez dans votre cahute dans la forêt et vous me libérez les locaux !

Merlin
Non mais on va trouver une combine ! Le meilleur truc pour le ronflement, c'est deux œufs durs dans la bouche pour dormir.

Arthur
Hein ?

Merlin
Deux œufs durs, un de chaque côté, vous fermez la bouche et vous dormez comme ça. Essayez, vous verrez...

Arthur
(Acquiesce, faussement impressionné.)

Merlin
Quoi qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
Ah non mais, quand on n'est pas habitué, c'est drôlement impressionnant la magie !
Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit. Arthur somnole.Demetra
(Secoue Arthur.) Hé !

Arthur
(Se réveille.) Hein ?

Demetra
Vous vous endormez.

Arthur
Ah ouais. (Saisit un tissu et en sort deux œufs durs.) Bon ! Alors si vous avez un truc à me dire, c'est maintenant.

Demetra
Parce que ? Mais, qu'est-ce que vous allez faire, avec ça ?

Arthur
Alors justement, je vais me les mettre dans la tronche. Alors si vous avez un truc à me dire...

Demetra
Mais pourquoi vous faites ça ?

Arthur
Bah... c'est pour le ronflement mais on s'en fout de ça ! Je vous dis que je vais me collercoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus ça dans le museaumuseau (n.m.) Visage voire, par extension, le nez ou la boucheEn savoir plus, donc si vous avez un truc à me dire, c'est maintenant.

Demetra
Mais... parce que vous mettez des œufs dans votre bouche, j'ai pas le droit de vous parler ?

Arthur
C'est pas ça, mais je peux pas vous répondre !

Demetra
Donc j'ai le droit de dire un truc où y a pas besoin de répondre !

Arthur
Oh merde, là. (Place les œufs dans sa bouche.)

Demetra
Qui c'est qui vous a dit de faire ça ?

Arthur
(Agacé, articulant difficilement.) Merlin.

Demetra
Mais... vous êtes sûr que vous avez compris ce qu'il vous a dit ?

Arthur
Je vous ai dit que je pouvais pas parler !

Demetra
Bon ben... moi je dors. (Se place des rondelles de concombre sur les paupières.)

Arthur
Qu'est-ce que vous faites ?

Demetra
C'est bon pour les cernes.

Arthur
Qui c'est qui vous a dit ça ?

Demetra
Merlin.

Arthur
(Après un moment.) Un jour je vais lui fumerfumer (v.) Démolir, casserEn savoir plus sa gueule, à ce connard...
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Ça marche pas, mais pas, mais pas du tout !

Merlin
Du tout du tout ?

Arthur
Non. Et en plus, j'ai failli m'étouffer !

Merlin
D'habitude, ça marche !

Arthur
Eh ben là, ça marche pas.

Merlin
Vous avez pris des crevettes grises ou des crevettes roses ?

Arthur
Quelles crevettes ? Vous m'avez dit des œufs !

Merlin
Pour votre ronflement ?

Arthur
Mais oui !

Merlin
Mais c'est pas des œufs, c'est des crevettes ! Une dans chaque narine ! Les œufs, c'est pour les aphtes !

Arthur
Ah mais vous faites bien de me le dire maintenant !

Merlin
Et les aphtes, ça va mieux ?

Arthur
Mais j'ai jamais eu d'aphtes, merde !

Merlin
Juste le ronflement ?

Arthur
Mais oui ! Est-ce que j'ai parlé d'autre chose ?

Merlin
Alors, pour le ronflement, c'est une crevette dans chaque narine. Vous allez vous rappeler ou vous voulez que je vous y marque ?

Arthur
C'est vous qui devriez le marquer, espèce de con !(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur a une crevette dans chaque narine.Guenièvre
Je sais pas si les crevettes c'est bien mieux que les ronflements...

Arthur
Elles font pas de bruit, les crevettes, elles sont mortes.

Guenièvre
Qu'est-ce que je fais ? J'éteins ?

Arthur
Vous faites comme vous voulez.

Guenièvre
Ben là oui, du coup... j'aime autant.(Noir.)

Arthur
(Commence à ronfler.)(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent dans la salle à manger.Léodagan
On est tout seuls, ce midi ?

Arthur
Ben on dirait ouais... ça vous ennuie ?

Léodagan
Non non ! Bah non.

Arthur
Sans ça elles doivent pas être loin hein...

Léodagan
Non non mais c'est bon.

Arthur
Qu'est-ce que je fais, je les fais appeler ou pas ?

Léodagan
Les appeler ? Ben vous êtes pas dingue elles vont venir après !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent dans la salle à manger.Léodagan
Ils sont fiers de vous vos hommes vous croyez ?

Arthur
Faudrait leur demander... je crois, ouais...

Léodagan
Les miens... je sais pas. Pour la plupart ils ont les jetons, ça c'est sûr, mais alors euh... de là à dire qu'ils sont fiers hein...

Arthur
Pourquoi vous pensez à ça ?

Léodagan
Je sais pas, ça m'embête de jamais savoir ce qu'ils ont dans le crâne.

Arthur
Quand on commande on s'éloigne de ses hommes, c'est comme ça.

Léodagan
Et si on faisait quelque chose pour remonter notre côte ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? Qu'on aille prendre une murge avec eux à la salle des gardes ?

Léodagan
Mais non ! Quelque chose de prestigieux ! Qu'ils se disent que c'est pas pour rien si c'est nous les patrons !

Arthur
Non mais y a pas besoin de ça...

Léodagan
Non mais vous vous croyez que vous impressionnez parce que vous avez Excalibur ! Mais méfiez-vous ! Parce qu'une épée magique, si vous faites rien avec, vous avez encore plus l'air con qu'avec une épée normale !

Arthur
J'en sais rien moi, qu'est-ce que vous proposez ?

Léodagan
Une quête ! Un truc balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus ! Avec un monstre impressionnant, un trésor... mais on part à deux. Vous et moi. Et quand on revient... c'est nous les héros.

Arthur
Ouais enfin un truc balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus avec un monstre impressionnant euh... du coup on n'est pas sûr de revenir.

Léodagan
En tout cas faut que ça ait l'air impressionnant !
Forêt, jour. Arthur et Léodagan marchent sur un sentier, en forêt.Arthur
Vous voulez vraiment pas me dire où on va ?

Léodagan
Ce que je peux vous dire, c'est que c'est du musclé ! Péteuxpéteux (n.m.) Individu peureuxEn savoir plus s'abstenir !

Arthur
Ouais, sauf que vous êtes paumépaumé (adj.) PerduEn savoir plus !

Léodagan
Pas du tout !

Arthur
Vous arrêtez pas de regarder de tous les côtés, vous êtes paumépaumé (adj.) PerduEn savoir plus !

Léodagan
Mais je suis paumépaumé (adj.) PerduEn savoir plus, je suis paumépaumé (adj.) PerduEn savoir plus ! Je suis momentanément égaré.

Arthur
Hé ben vous qui vouliez du prestige, avouez qu'on commence fort !

Léodagan
Bah les temples perdus, imaginez-vous que c'est pas fléché ! On navigue dans le mystérieux !

Arthur
Si vous me disiez où on va, je pourrais peut-être aider !

Léodagan
On va dans un temple perdu ! Et je vous en ai déjà trop dit.

Arthur
Mais pourquoi, mais qu'est-ce que ça change, je vais bien finir par être au courant de toute façon !

Léodagan
Mais c'est pour garder le côté un peu... voilà ! Euh... jouez le jeu un peu aussi !

Arthur
Enfin quelqu'un vous l'a bien indiqué ce foutu temple !

Léodagan
Oui mais vous savez ce que c'est les indications orales, ça rentre par une oreille...

Arthur
Hé ben j'espère que ça vaut le coup votre truc...

Léodagan
Ah là par contre je me suis pas foutu de vous ! Des sacs d'or plein une pièce ! Et pour garder le tout, une hydre à six têtes.

Arthur
(Criant.) Une hydre à six têtes ?

Léodagan
Oui votre altesse ! Hé, moi j'ai déjà fait à quatre têtes, hé ben c'était pas une soirée crêpes j'aime autant vous le dire.

Arthur
Moi j'ai fait à six têtes une fois.

Léodagan
Ah ? Et alors ?

Arthur
J'ai failli y rester.

Léodagan
Oh.

Arthur
Et on était trois ! Vous êtes sûr du coup là ?

Léodagan
Bah je vous avouerai, euh... j'ai demandé un truc costaud, que quand on revient on puisse se la jouer« se la jouer » (loc.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impressionEn savoir plus un peu...

Arthur
Ah bah avec une hydre à six têtes, on va pas se la jouer« se la jouer » (loc.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impressionEn savoir plus longtemps, j'aime autant vous le dire !

Léodagan
De façon on est pauméspaumé (adj.) PerduEn savoir plus alors euh...
Temple perdu de l'hydre à six têtes, jour. Arthur et Léodagan progressent dans un temple perdu. Léodagan ouvre la marche.Léodagan
Hé bah qu'est-ce que vous foutez ?

Arthur
Ça me dit quelque chose, ce coin...

Léodagan
Bon bah vous commenterez la visite une autre fois hein !

Arthur
Ah non non mais sans blague, j'ai l'impression que je suis déjà venu.

Léodagan
Mais non ! Mais quand on est dedans, ils se ressemblent tous les temples perdus !

Arthur
Comment vous avez dit qu'il s'appelait déjà ?

Léodagan
Je risque pas de vous l'avoir dit, j'en sais rien.

Arthur
Ce serait pas le temple de... Miler...

Léodagan
(Après un instant.) Maylir ! Non non c'est ça, c'est ça c'est ça ! Le temple de Maylir. Ouais. Bon alors on se la charcute cette hydre ou on fait un feu de camp ?

Arthur
C'est celle-là, d'hydre.

Léodagan
C'est celle-là quoi ?

Arthur
C'est celle-là que j'ai tuée. Y a plus d'hydre là-dedans depuis un bon moment.

Léodagan
Bon bah impeccable ! On n'a plus qu'à ramasser le pognon alors !

Arthur
Vous vous doutez bien que je me suis pas farci une hydre à six têtes pour repartir comme j'étais venu. J'ai tout pris.

Léodagan
Quoi ? Non c'est une blague !

Arthur
Elles datent un peu vos informations, soit dit sans vous froisser.(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Arthur et Léodagan sont aux cuisines, un coffre ouvert devant eux.Arthur
Vous êtes sûr de votre coup là ?

Léodagan
Je ne passerai pas pour un con auprès de mes hommes ! J'ai dit  Je ramène un trésor , je ramène un trésor.

Arthur
Et combien est-ce qu'il faut que je mette, moi ?

Léodagan
Ben la moitié !

Arthur
La moitié de combien ?

Léodagan
De quinze mille !

Arthur
Hé ben... (Donne deux bourses à Léodagan en soupirant.)

Léodagan
Ah bah il faut que ça ait un peu de gueule hein, c'est sûr.(Noir.)

Léodagan
Mais on s'en fout de toute façon, on se le repartage derrière !(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont réunis autour de la table de la salle à manger. Arthur est exceptionnellement assis à côté de Guenièvre, et pas en bout de table sur son trône.Arthur
(Agacé.) Et comment ça se fait que j'aie pas mon trône, moi, aujourd'hui ?

Guenièvre
J'ai besoin de la place parce que j'ai fait venir un barde pour ce midi !(Arthur et Léodagan protestent, ennuyés.)

Séli
Quoi ? Il faut bien qu'on sache ce qui se passe dans le monde.

Léodagan
Non mais on sait ce qui se passe.

Arthur
J'ai vingt-cinq espions qui me font deux rapports par semaine...

Séli
Mais ils chantent pas, vos espions.

Arthur
Manquerait plus que ça.

Léodagan
Non, ce qui compte c'est ce qu'ils disent !

Guenièvre
Hé bien nous, ce qui compte c'est que ça chante !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont réunis autour de la table de la salle à manger. Buzit, un barde, se tient en bout de table et chante pour eux.Buzit
(Chante en s'accompagnant d'un ukulélé.) Au bois... joli... jeune garçon est tombé... s'en est si bien remis, lendemain était sur pied, nia nia nia nia !

Arthur
Voilà. Alors là, personne sait qui c'est qui est tombé, tout le monde s'en fout !

Séli
Mais qui vous demande de vous occuper des paroles ?

Guenièvre
C'est le fond sonore qui est agréable !

Léodagan
(Fait un geste en direction de Buzit.) C'est qui, celui qui est tombé ?

Buzit
Où ça ?

Arthur
Comment  où ça  ?

Léodagan
Vous dites que y a un mec, qui est tombé dans le bois.

Buzit
Ah bah peut-être mais je pourrais pas vous dire, ça. C'est des trucs qu'on se passe entre bardes, ça ! On les fait tourner« faire tourner » (loc.) Passer, partagerEn savoir plus la semaine euh... j'ai pas le détail ! (À Guenièvre, affable.) J'enchaîne ?

Guenièvre
(Bienveillante, la bouche pleine.) Allez-y, roulez roulezrouler (v.) Continuer, enchaîner, poursuivreEn savoir plus !

Buzit
Oyez, oyezoyez (v.) Deuxième personne de l’impératif présent du verbe  ouïr , qui signifie  entendre En savoir plus, o...
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont réunis autour de la table de la salle à manger. Buzit, un barde, se tient en bout de table et chante pour eux.Buzit
(Chante en s'accompagnant d'un ukulélé.) Berger de Calédonie... mena bêtes sous rude orage... dut attendre bien à l'abri que s'enfuient les gros nuages, nia nia nia nia... nia !

Arthur
(Lassé.) Vous en avez encore beaucoup, du sensationnel comme ça ?

Buzit
Ah vous avez pris une heure ou une demi-heure ?

Guenièvre
Ah une demi-heure je crois.

Léodagan
Ben encore une chance...

Buzit
Bon, bah un dernier et je prends mon repas chaud.

Séli
Bah vous mangerez avec nous !

Arthur
Parce qu'il bouffe en plus ?

Guenièvre
Oui ils font comme ça maintenant.

Buzit
Ah, puis c'est qu'on y tient ! Parce que si vous voulez, le système de rémunération des bardes est en plein boum« en plein boum » (loc.) Dans une activité fébrile, en plein travailEn savoir plus en ce moment.

Arthur
(Soupire.)

Buzit
On cherche à nous mettre à la trappe« mettre à la trappe » (loc.) Exclure, faire disparaîtreEn savoir plus. D'ailleurs, j'ai un truc là-dessus. (Chante en s'accompagnant d'un ukulélé.) Ami barde n'eut point ripailleripaille (n.f.) Nourriture en abondanceEn savoir plus... parti sans pain et sans fruit... quand chanta pour les funérailles du roi Loth mort dans son lit...

Arthur
(Interloqué.) De quoi, qu'est-ce que vous avez dit ?

Buzit
Que... ah bah ils l'ont foutu dehors sans un bout de fromage, ces cons !

Léodagan
(Pressant.) Non mais pas le barde, ça on s'en fout, mais après ?

Buzit
Après quoi ?

Arthur
Après, avec le roi Loth, qui c'est qui est mort, là, qu'est-ce que vous racontez ?

Buzit
(Confus.) J'en sais rien, c'est des trucs qu'on se passe, comme ça...

Léodagan
Vous avez parlé de funérailles !

Buzit
Euh... oui, c'est possible, on en dit tellement, des choses...

Arthur
(Agacé.) Non mais essayez de vous souvenir, bon Dieu ! Le... (Reprend la chanson pour aider Buzit.) Le roi Loth, na na na na...

Buzit
(S'efforce de retrouver les paroles.) Euh... le roi Loth... euh non ! Euh... euh bah pour ses funé... euh... oh bah écoutez, dites, je sais p... bon de toute façon j'ai fini, là. Alors euh... je vais commencer par les crudités, moi. Si ça vous dérange pas.
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont réunis autour de la table de la salle à manger. Buzit le barde est assis avec eux, Léodagan et Arthur le menaçant de leur dague.Léodagan
Je vous garantis que la mémoire va vous revenir !

Buzit
Mais enfin, comment voulez-vous que je me concentre ?

Guenièvre
Mais laissez-le, enfin... il a même pas mangé !

Arthur
(À Guenièvre.) Si le roi Loth est mort, je vous garantis que ça a des importances un peu plus grandes que les crudités !

Séli
Si le roi Loth est mort, je me demande bien ce qu'ils foutent, tous vos fameux espions, parce que vous devez les payer un peu plus cher que deux pièces d'or et un repas chaud !

Léodagan
(À Buzit.) Oui bon allez, enquilleenquiller (v.) Enchaîner, poursuivre, en parlant d'actionsEn savoir plus, allez.

Buzit
(S'efforce de retrouver les paroles.) A... ami barde n'eut point ripailleripaille (n.f.) Nourriture en abondanceEn savoir plus... parti sans pain et sans fruit... (À Arthur.) D'ailleurs je vous préviens c'est comme moi hein ! Si vous me laissez partir sans manger, dans une semaine y a une chanson sur vous.

Arthur
(Crie.) La suite, bon Dieu !

Buzit
La suite, oui... euh... ah... quand chanta...

Léodagan
(Crie.) Et bien ?

Buzit
...pour les funérailles... de...

Arthur
Du roi Loth ?

Buzit
Du... du prince... ah non... du... (Soupire.) Je l'ai perdu.

Arthur
(Appuie son front sur ses mains.)

Buzit
Je l'ai perdu, je l'ai perdu.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Buzit le barde prend son repas à la table de la salle à manger, entouré d'Arthur et Léodagan.Buzit
Si je dis qu'il est mort, ça veut pas forcément dire qu'il est mort ! C'est une chanson !

Arthur
Je vois pas l'intérêt de dire que le roi Loth est mort s'il est pas mort.

Buzit
Ça dramatise... si y a des vieux, bah des fois ça les fait pleurer... on ramasse beaucoup plus de pognon après... moi je passe avec le chapeau, normalement. (À Arthur.) Tenez, vous qui êtes bien populaire... quand je chante que vous êtes mort...(Noir.)

Buzit
Hé bah je vous raconte pas ce qui tombetomber (v.) Fait de recevoir de l'argentEn savoir plus !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Arthur
(Lisant un parchemin.) Vas... spirituale.. vas... honorabile. Vas insigne devotionis. Causa nostrae laetitia, feoderis arca... turris Davidica... turris eburnea... domus... aurea... sedes sapientiae, (remarque que Lancelot lève régulièrement les sourcils) et... (À Lancelot.) Tout va bien ?

Lancelot
Pardon ?

Arthur
Non je vous demande. Tout va bien ? Parce que vous... avec vos sourcils.

Lancelot
Mes sourcils ?

Arthur
Oui je sais pas, vous... n'arrêtez pas de... (Imite l'attitude de Lancelot.) Y a quelque chose qui va pas ?

Lancelot
Ah non non, pas du tout.

Arthur
(Remarque que le père Blaise est en train d'écrire.) Euh... non, Père Blaise... Père Blaise, c'est peut-être pas la peine de le noter, ça.

Le père Blaise
Comment ?

Arthur
Non, je dis c'est pas d'une importance capitale ce qu'on vient de dire là, c'est peut-être pas la peine de le noter.

Le père Blaise
Ah bah euh... vous me dites, hein.

Arthur
Oui bah je vous le dis, c'est pas la peine de le noter.

Le père Blaise
(Soupire.) Ça me fait biffer !

Arthur
Oui bah c'est pas grave euh... vous y remettrez au propre quand vous aurez cinq minutes ! Je suis désolé, j'ai cru qu'il commentait, ça m'a surpris ! (À l'assemblée.) Faut dire, je suis pas habitué. Bohort.

Bohort
Oui ?

Arthur
Qu'est-ce que vous en pensez de ce que je vous lis, là ?

Bohort
Hé bien... non, dans l'ensemble, je suis assez d'accord.

Arthur
Bon. Léodagan ?

Léodagan
Bah je dirais que... bon, d'une manière générale euh... non, je suis relativement satisfait...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Léodagan
Bah, vous me posez la question !

Arthur
Oui mais je sais bien qu'en gros vous êtes satisfait, mais c'est pas ça que je vous demande !

Léodagan
Mais ! Qu'est-ce que vous me demandez, alors ?

Arthur
(Souffle.) Bon, Karadoc !

Karadoc
(Regarde Arthur, inquiet.)

Arthur
Avant de roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus complètement. (Désigne le parchemin.) Qu'est-ce que vous pensez de ça ?

Karadoc
Bah euh... pas grand chose. Bon, ceci dit, je parle pas le latin.

Arthur
(Surpris.) Vous parlez pas le latin ?

Karadoc
Bah non...

Arthur
(Soudain pris d'un doute.) Y en a combien qui parlent pas le latin, ici ?(Tous les chevaliers sauf Léodagan lèvent la main.)

Arthur
(Choqué.) Y a que Léodagan qui parle latin ?

Léodagan
Oh,  qui parle latin , euh... j'ai quelques notions, hein !

Galessin
Je ne vois rien là de déshonorant.

Arthur
Je parle pas de déshonneur, cher Duc, enfin... c'est pas compliqué, on se voit quatre fois dans l'année ! Aux solstices aux équinoxes depuis bientôt sept ans, vous attendez maintenant pour me dire que vous pigez rien à ce que je raconte...

Bohort
On voyait plutôt ça comme une sorte... de rituel...

Arthur
Mais ça empêche pas de comprendre !

Le père Blaise
Quatre siècles d'occupation romaine et pas un mot de latin. (Lève les yeux au ciel.)

Arthur
(Pointant le père Blaise.) Oui, ça c'est vrai, ça. C'est quand même une performance, ça aussi.

Galessin
Vous pourriez appeler ça de l'intégrité.

Léodagan
Exactement. On n'avait pas plus besoin des Romains pour la langue que pour le reste.

Karadoc
C'est comme leurs saloperies de routes pavées. À quoi ça ressemble ?

Bohort
C'est vrai que ce n'est pas toujours très commode. (Sarcastiquement.) C'est le progrès !

Léodagan
 Le progrès  ! Il faut referrer les chevaux trois fois par semaine !

Le père Blaise
Vous regrettez peut-être le temps où vous pataugiez dans la merde...

Léodagan
Bah peut-être !

Le père Blaise
Hé ben vous n'avez qu'à galoper sur le bas-côté.

Léodagan
(Se lève, furieux.) Je vais vous galoper quelque chose, à vous.

Arthur
(Criant.) Oh !

Léodagan
(Se rassoit.)

Arthur
Allez, Père Blaise. L'ordre du jour.

Le père Blaise
Alors. Aujourd'hui... (Compulse son registre.) Que je dise pas de bêtises... attendez voir...

Arthur
Bon bah alors, quoi ?

Le père Blaise
Je sais plus ce que j'en ai fait !

Arthur
(Se déplace vers le pupitre du père Blaise.) Mais évidemment ! Comment voulez-vous vous retrouver dans un fatrasfatras (n.m.) Amas confus de plusieurs choses, désordreEn savoir plus pareil ? (Prend un document.) Qu'est-ce que c'est, ça ?

Le père Blaise
Euh... le résumé de la dernière fois...

Arthur
Bon, ça n'a rien à foutre là ! Aux archives. (Prend un autre document.) Et ça maintenant qu'est-ce que c'est, qu'est-ce que ça veut dire ça,  cinq chevreuils  ?

Le père Blaise
Bah, les commissions pour aujourd'hui.

Arthur
Mais est-ce que c'est leur place ?

Lancelot
On a du chevreuil ?

Karadoc
(Se tenant l'estomac.) Oh là là...

Bohort
C'est âpre, comme viande...

Karadoc
Et qu'est-ce qu'on a, comme légume ?

Hervé de Rinel
Des frites !

Galessin
Et voilà !

Léodagan
Oh là là... patates, viande, patates, viande, et allez, et allez, et allez !

Lancelot
(Soupire.) Je vais encore avoir la déclenchettedéclenchette (n.f.) DiarrhéeEn savoir plus jusqu'en Irlande, moi.

Bohort
Sire ! Peut-être serait-il possible d'avoir quelques haricots verts ?

Arthur
(Soupire.) Bon, gardes ! Allez me... (Remarque l'absence des gardes.) Ah bah ils sont plus là. Y a personne. (À Hervé de Rinel.) Va me chercher le gâte-saucegâte-sauce (n.m.) Mauvais cuisinierEn savoir plus.

Hervé de Rinel
Qui ça, moi ?

Arthur
Bah oui, pas moi !

Hervé de Rinel
(Se lève et part.)

Arthur
(Au père Blaise.) Bon, ça vient cet ordre du jour ?

Le père Blaise
Ah ! Alors euh... il était plus ou moins question de débattre pour savoir si on conserve la langue celte obligatoire pour les moins de douze ans...

Arthur
(Lassé.) Ouh là là, ouh là là, non non non non non non, ça va, pas aujourd'hui, ça.

Le père Blaise
C'est Bohort qui avait proposé...

Arthur
Oui oui, mais...

Bohort
Je m'étais permis de soulever le problème, mais...

Arthur
Oui, non mais c'est bon, c'est bon, on verra ça une autre fois !

Le père Blaise
On repousse, alors ?

Arthur
Ce que je voudrais qu'on finisse par régler, une bonne fois pour toutes, c'est cette...(La porte s'ouvre, Hervé de Rinel entre, suivi du cuisinier et du coupe-citron.)

Le cuisinier
Vous m'avez fait demander ?

Arthur
Oui ! Ah, bon, vous serez gentil de nous mettre des haricots verts à la place des frites, aujourd'hui.

Le cuisinier
(Estomaqué.) Et c'est maintenant que vous me dites ça ?

Galessin
On ne devrait pas avoir besoin de vous le dire,  ça  !

Lancelot
(Au cuisinier.) Cinq chevreuils ! Vous êtes pas un peu marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ? Vous nous prenez pour des panthères ?

Karadoc
Viande-patates. À chaque fois.

Perceval
Assassin !

Le cuisinier
Mais c'est pour l'occasion ! Je vais quand même pas vous faire des carottes râpées !

Léodagan
Des haricots verts comme accompagnement. Et puis, quelques morceaux de viande, mais pour goûter ! Normal !

Lancelot
Pas deux cuissots chacun ! Hein ? Espèce de malade !

Le cuisinier
Mais tout le repas est prêt ! Où voulez-vous que je trouve des haricots verts à cette heure-ci ?

Le coupe-citron
Ben, y en a dans la remise...

Le cuisinier
Oh toi ferme-la, tu veux ?

Arthur
Non mais écoutez, faites ce qu'on vous dit...

Le cuisinier
Mais enfin des haricots verts pour dix personnes ! On est que deux, on n'a pas quatre bras !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre. Les chevaliers écossent des haricots verts.Arthur
Mais je ne dis pas que c'est pas important de protéger la langue traditionnelle, je dis qu'on s'occupe de beaucoup de conneries ! Et qu'encore une fois, le principal n'avance pas. Alors comment se fait-il, par exemple, qu'on soit...(La porte s'ouvre, le cuisinier et le coupe-citron entrent.)

Le cuisinier
Excusez hein... (À Arthur.) Euh dites, euh du coup je fais comment pour la boisson ? Non parce que moi j'avais fait rentrer du vin de Toscane, alors euh...

Arthur
(Explose.) Foutez-moi le camp !

Le cuisinier
Bon...(Le cuisinier et le coupe-citron sortent.)

Arthur
(Se lève. Glacial.) Le Graal.(Les chevaliers ne répondent rien.)

Arthur
J'entends plus rien d'un coup ! C'est calme... Perceval !

Perceval
(Regarde Arthur.)

Arthur
Vous avez commencé les recherches ?

Perceval
Euh oui, doucement.

Arthur
Ça je vous fais confiance. Alors ? Où ça en est au pays de Galles ?

Perceval
Bah, comment voulez-vous que je le sache ?

Arthur
Vous avez commencé ou vous avez pas commencé ?

Perceval
Bah oui, chez moi !

Arthur
Chez vous c'est pas le pays de Galles ?

Perceval
Non ?

Arthur
 Perceval le Gallois , chez vous c'est pas le pays de Galles ?

Perceval
Ah bah non...

Arthur
Ah bon. Bah excusez-moi, enfin admettez que c'est trompeur, quand même ! Bon alors d'où venez-vous ?

Perceval
Bah de Caerdydd.

Arthur
De... (Ferme les yeux, agacé.)

Bohort
(À Perceval, discrètement.) Caerdydd... c'est au pays de Galles...

Perceval
Hein ?

Arthur
Deux. Caerdydd c'est au pays de Galles.

Perceval
Vous êtes sûr ?

Arthur
Certain.

Bohort
(À Perceval, discrètement.) Si, si.

Perceval
Ah bah ça vient de là, alors.

Arthur
C'est facile pourtant, ça. Karadoc de Vannes, il vient de Vannes. (À Karadoc.) Non ?

Karadoc
En tout cas euh... j'ai de la famille à Vannes !

Arthur
Bon bref, pays de Galles ou pas pays de Galles, vous avez rien trouvé ?

Perceval
Bah... des bricolesbricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus hein ! Rien de folichonfolichon (adj.) ExtraordinaireEn savoir plus !

Arthur
Bah tiens. Léodagan ! Vous avez une piste en Carmélide ?

Léodagan
Bah pour tout vous dire euh... moi c'est pas que votre projet m'intéresse pas. Bon, mais déjà, sur la période juin-juillet-août, j'ai dû me concentrer sur les révoltes paysannes. Hein ? Bon. Parce que sous prétexte que je suis un peu dur sur les taxes, tous les cagotscagot (n.m.) PaysanEn savoir plus de mon bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus avaient quand même décidé de foutre le feu à ma cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus ! Alors j'aime autant vous dire que...

Arthur
Oui, en gros vous avez rien foutu, quoi.

Léodagan
Bah j'aurais voulu vous y voir ! Après j'ai enquilléenquiller (v.) Enchaîner, poursuivre, en parlant d'actionsEn savoir plus sur une épidémie de typhus ! Il a fallu qu'on se fasse les valochesvaloche (n.f.) Bagage, valiseEn savoir plus en pleine nuit avec ma femme ! Et qu'on foute le camp chez ma sœur, en Écosse !

Arthur
Enfin c'est quand même incroyable qu'il y ait toujours, toujours quelque chose ! Chaque fois, chaque fois c'est pareil ! Pas moyen !

Bohort
Sire !

Arthur
(Criant.) Quoi ?

Bohort
(Saisit un sac et en sort un calice, qu'il fait passer de main en main jusqu'à Arthur qui s'en saisit, éberlué.)

Arthur
Mais Bohort mais c'est... mais c'est magnifique !

Bohort
Il est beau, hein ?

Galessin
Ah oui alors.

Lancelot
Ça c'est vraiment de la belle ouvrage, hein.

Léodagan
Alors là, bravo ouais.

Bohort
Alors, que je vous explique. C'est un jeune chaudronnier d'Orcanie qui vient de reprendre l'atelier de son père. Un petit gars bien dynamique. C'est une proposition. Ça n'engage à rien. C'est simplement pour nous aider à prendre une décision.

Karadoc
Ah moi je la trouve impeccable.

Bohort
Oui ! Mais... on peut très bien... garder la même forme, tout en modifiant légèrement l'alliage ! Pour le faire tirer sur le rouge, par exemple.

Léodagan
J'ai peur que ça fasse moins authentique.

Lancelot
Après y aurait peut-être moyen de le patiner...

Perceval
Moi je reste sur mon idée qu'il aurait mieux valu une jolie poterie.(Les autres chevaliers protestent.)

Arthur
Attendez attendez. C'est le Graal, ça ?

Bohort
Tout dépend de ce qu'on décide !

Arthur
(Confus.) Oui mais... le Graal, c'est ça ?

Bohort
Disons que... c'est un prototype !

Arthur
Mais... il est où, le Graal ?

Bohort
Le... le Graal ?

Arthur
(Impatient.) Oui le Graal ! Il est où ?

Bohort
Alors là...

Léodagan
Ça c'est le mystère, hein !

Perceval
Il paraîtrait que c'est un type qui l'a rangé dans un château... un gusgus (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus avec un nom à coucher dehors... bruno...

Karadoc
Bernard. Euh... bernard d'Arithmétique.

Hervé de Rinel
Joseph d'Arimathie.

Karadoc
Ah ouais, peut-être...

Perceval
Si, c'est ça ! Joseph chose ! Toujours en train de piaillerpiailler (v.) Pousser des petits cris aigus et désagréablesEn savoir plus,  Oui, et ta-ta-ti, je suis de la famille à Jésus... 

Léodagan
Ouais ben sacré loulouloulou (n.m.) IndividuEn savoir plus celui-là aussi, hein ! Parce que le Graal, il faut pas se le cacher, à forcer de picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus euh, il s'est jamais tellement souvenu ce qu'il en a fait hein !

Galessin
Bon... je crois qu'il faut rester sérieux.

Lancelot
On va pas se casser la nénette« se casser la nénette » (loc.) Se casser la tête, réfléchir intensémentEn savoir plus pour un machin-chouette qui est peut-être enterré au fin fond de la Gaule !

Perceval
En Gaule ? Mais si ça se trouve il est encore en Judée, ce bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus-là !

Léodagan
Et puis la Judée au moins on sait où c'est ! Tandis que s'il est à... hein ? À Avalon euh, on n'est pas sortis du sable« ne pas être sorti du sable » (expr.) Ne pas en avoir terminé avec les ennuis, les problèmesEn savoir plus hein, c'est même pas sur les cartes Avalon !

Galessin
On n'est même pas sûrs que ça existe, Avalon...

Karadoc
(Dépité.) Y en a pas un qui dit la même chose.

Bohort
Non mais je crois qu'on a tous fait une croix là-dessus, et que c'est ce qu'il y avait de plus raisonnable. (À Arthur, qui les regarde, sidéré.) Bon euh, du coup, qu'est-ce que je lui dis, au petit, pour la coupettecoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus ?

Arthur
(Pose la coupe sur la table.) Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.(Les chevaliers ne bougent pas.)

Arthur
(Sort son épée et crie.) Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !(Les chevaliers décampent.)
Sommet des remparts, jour. Arthur, Hervé de Rinel et le père Blaise sont au sommet d'un rempart du château, Arthur brandit son épée, les chevaliers fuient au loin.Arthur
(Criant.) Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Décarrezdécarrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus de chez moi, bande de clampinsclampin (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus ! Taillez-vousse tailler (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus vite fait ! Et je vous conseille de vous mettre au turbinturbin (n.m.) TravailEn savoir plus, vous m'entendez ? Le prochain qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus avec un prototype, un vase à fleurs ou le pot de chambre de sa mamie, je l'envoie garder les moutons dans les Highlands ! Pigé ? (Remarque qu'Hervé de Rinel tient toujours la coupe apportée par Bohort, s'en saisit et la lance en direction des chevaliers.) Et tenez, reprenez vos merdes ! Je suis pas vide-grenier !

Hervé de Rinel
(Criant.) Enculés !

Arthur
(À Hervé de Rinel.) Tu l'as trouvé, le Graal, toi ?

Hervé de Rinel
Ben non !

Arthur
Et qu'est-ce que t'attends ? Qu'il fasse beau ?

Hervé de Rinel
(Dégaine son épée et part en hâte.)

Le père Blaise
Euh oui, oui... c'est peut-être pas la peine de le noter, ça, oui.(Guenièvre arrive, suivie de Merlin.)

Guenièvre
Bon ! Qu'est-ce qui se passe, encore ?

Arthur
Ah non ! Ah, toi viens pas m'emmerder, c'est pas le jour.(Guenièvre donne un gobelet à Arthur.)

Merlin
Qu'est-ce qu'il dit, le chef ?

Arthur
(Souffle.)

Merlin
Ouais, il a une petite mine. Le boulot, ça avance ?

Guenièvre
Oh bah tu parles ! Il vient encore de fiche tout le monde à la porte, alors euh...

Merlin
Je l'avais dit ! Ces types-là c'est des bons à rien !

Arthur
Non mais c'est surtout que ça n'avance pas !

Merlin
Vous voulez que je leur mette une malédiction au cul pour leur apprendre ?

Arthur
Euh non, ben si je commence à rentrer là-dedans, j'ai pas fini.(Le cuisinier arrive, accompagné du coupe-citron qui tient un grand plat de haricots verts.)

Le cuisinier
Non mais qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Situation chaotique, désordreEn savoir plus ? Tout le monde se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Et les haricots sont prêts !

Le coupe-citron
Des sans-fils, avec du jus de viande !

Le cuisinier
Qu'est-ce qu'on va en faire ?(Perceval et Karadoc appellent du bas de la muraille.)

Perceval
Sire, Sire !

Karadoc
Sire, Sire !

Perceval
(Brandissant la coupe qu'Arthur vient de jeter.) On a trouvé ça par terre ! Mais c'est peut-être celui que vous avez lancé tout à l'heure, non ? (Après un instant, il reçoit des haricots verts sur la tête, suivi du plat.) Je me disais, aussi, c'était un sacré coup de bol ! (Reçoit le gobelet d'Arthur sur la tête.)
 








Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit. Le père Blaise est assis près du lit, une tablette sur les genoux.Arthur
Dites, euh... ça vous ennuie, si on s'arrête, là ?

Le père Blaise
Bah, euh...

Arthur
J'en peux plus, j'ai les yeux qui se ferment tout seuls...

Le père Blaise
Ah, ben moi je veux bien, mais euh...

Arthur
Mais quoi ?

Le père Blaise
Bah vous savez ce qu'on a dit, euh... il faut qu'on finisse sans plus tarder au cas où...

Arthur
Au cas où je meurs, c'est ça ?

Le père Blaise
Euh oui...

Arthur
En plus je comprends pas... qu'est-ce qu'il nous reste à faire, là, je vous ai pas déjà tout raconté ?

Le père Blaise
Euh...

Arthur
Attendez... Rome, mon premier mariage, ma nomination en Bretagne... en plus les trois quarts des trucs vous étiez là, enfin, vous avez pas besoin de moi, si ?

Le père Blaise
Oui oui oui, après y a la... la fondation de Kaamelott, euh oui...

Arthur
Ah bah, à partir de la fondation de Kaamelott, vous avez pas tout noté au fur et à mesure ?

Le père Blaise
Ah si si si, si...

Arthur
Bon bah voilà !

Le père Blaise
Non, mais... non. En fait ce qu'il me faudrait maintenant, c'est deux choses... y a deux choses, euh... tout d'abord, la première fois où vous avez retiré l'épée du rocher quand vous étiez tout petit, et...

Arthur
Non mais ça je vous ai déjà dit, non, je me souviens pas...

Le père Blaise
Euh oui non... pas grave... et euh, la deuxième chose, c'est le voyage que vous avez fait à la recherche de votre descendance, euh... jusqu'à...

Arthur
Jusqu'à ?

Le père Blaise
Ben... jusqu'à votre tentative de suicide.

Arthur
(Ne répond rien.)

Le père Blaise
Ben... il va bien falloir qu'on l'évoque à un moment ou à un autre !

Arthur
Pourquoi ?

Le père Blaise
Comment ça,  pourquoi  ?

Arthur
Bah oui, pourquoi ? Est-ce qu'on est bien sûrs que c'est une chose à transmettre aux générations futures, ça ? Est-ce qu'on pourrait pas tout simplement... ne pas en parler ?

Le père Blaise
Ne pas en parler, ne pas en parler... oui, euh... on peut toujours, c'est sûr ! Enfin bon, c'est quand même Lancelot, votre pire ennemi, qui vous a sauvé la vie au dernier moment alors qu'il était venu pour vous tuer ! C'est... là je vous parle franchement, euh... vu le tas de conneries sans intérêt que je me suis farci du temps de Kaamelott, un coup comme votre suicide, ça me ferait mal de passer à côté.

Arthur
Bon. Alors qu'est-ce que vous voulez savoir ?

Le père Blaise
Euh... ben... en fait, ce qui vous a poussé à...

Arthur
Ce qui m'a poussé à. Ce qui m'a poussé à... j'allais pas bien !

Le père Blaise
Oui... merci, je m'en serais douté, mais euh... vous pouvez pas développer, un peu ?

Arthur
J'ai les yeux qui se ferment tout seuls, je voudrais faire une pause.

Le père Blaise
Oui, mais... moi, je ne vous force à rien, euh... simplement, les druides ont dit que vous étiez en train de mourir d'anémie, et que ça pouvait arriver à n'importe à quel moment.

Arthur
(Ne répond rien, les yeux clos.)

Le père Blaise
Sire ? (Inquiet.) Sire ?

Arthur
Non, c'est bon, je dors, je suis pas en train de mourir...

Le père Blaise
(Soupire.) Bon, mais... mais Sire, euh...

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire ... laissez-moi dormir un quart d'heure, je vous promets que je meurs pas.

Le père Blaise
(Pose sa tablette et part.)
Chambre à Tintagel, matin. Rêve d'Arthur : Arthur, les cheveux courts et rasé de près, est allongé sur un lit. Mevanwi est assise sur lui.Mevanwi
Je vous aime pas, comme ça.

Arthur
 Comme ça  comment ?

Mevanwi
Sans barbe. Pour un roi, c'est vraiment pas joli.

Arthur
Bah oui, mais je suis roi de Rome, moi... les rois à Rome, ils ont pas de barbe.

Mevanwi
Et Hadrien, il avait pas de barbe, peut-être ?

Arthur
Non mais Hadrien ça a rien à voir, il a construit le mur... il peut tout se permettre... un mur qui traverse le pays... moi j'ai pas construit de mur, je peux pas me permettre ces excentricités.

Mevanwi
Si vous avez pas construit de mur, vous avez fait quoi, vous, alors ?

Arthur
Pour Rome ?

Mevanwi
Ouais, pour Rome.

Arthur
Je l'ai laissée tomber.

Mevanwi
Comme moi.

Arthur
Comme vous.

Mevanwi
J'ai froid.

Arthur
Ah bon.

Mevanwi
(Se penche contre Arthur.)

Aconia
(Se redresse, en lieu et place de Mevanwi.) J'ai trop froid. Si tu n'allumes pas un feu, je m'en vais.

Arthur
Il fait moins froid, en Macédoine ?

Aconia
Partout, il fait moins froid.

Arthur
Et le fait d'être avec moi, vous avez pas moins froid ?

Aconia
Tu l'as retrouvé, le Graal ?

Arthur
Le Graal ?

Aconia
Oui, le Graal... tu l'as retrouvé ?

Arthur
Non.

Aconia
Et ton alliance ? Tu l'as retrouvée, ton alliance ?

Arthur
Non plus.

Aconia
Non plus ?

Arthur
Mais maintenant c'est trop tard, je la retrouverai plus.
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Cryda est assise près du lit.Arthur
(Se réveille.)

Cryda
Ah ! Ça y est ? C'est bon ? Vous émergez ?

Arthur
J'ai dormi longtemps ?

Cryda
Ah, on peut dire ça, oui. À point tel que votre mère vous a déclaré officiellement mort.

Arthur
Quoi ?

Cryda
Hé bah oui ! Ça durait, ça durait... à la fin... elle en a eu ras le bol, quoi. Mettez-vous à sa place !

Arthur
Ouais... attendez, attendez... qu'est-ce que vous entendez exactement par  déclaré officiellement mort  ?

Cryda
Bah elle... elle a envoyé des messages à tout le monde, pour leur dire de rappliquer ! Rapport à vos obsèques !

Arthur
D'accord. D'accord, d'accord. Et euh... très bien, qu'est-ce qu'on fait, du coup ? Je me zigouille, en essayant de pas me louper, pour être raccord au message ?

Cryda
Mais non, mais on s'en occupe, hein... figurez-vous... on n'est pas entièrement encore complètement gâteuses... quand les gens arrivent, on leur explique !

Arthur
Vous leur expliquez quoi, au juste ? Qu'il faut qu'ils reviennent plus tard ?

Cryda
Ah bah non, quand même, y en a qui arrivent de très loin ! Non, on leur propose de venir vous rendre hommage, mais de votre vivant. Et... du coup ils s'y retrouvent, hein, parce que par rapport aux obsèques, c'est quand même plus...

Arthur
Plus vivant ?

Cryda
Oui, voilà. Euh... oui donc maintenant que vous avez les yeux ouverts... et d'autant qu'on sait pas combien de temps ça va durer, euh... on va commencer à les faire rentrer. Alors, attention... y a du con. Mais... du bon con, vous voyez ? Je sais même pas si j'en ai... si j'en ai déjà vu autant d'un seul coup ! Non, à part chez vous, bien sûr, à Kaamelott, là...

Arthur
Mais euh... attendez, parce que... qu'est-ce que je leur dis, moi ?

Cryda
Ah non, non, c'est eux qui vont dire, vous c'est  bonjour, bonsoir . Mais de toute façon vous étiez censé être mort, ils viennent pas là pour vous écouter !

Arthur
Ouais...

Cryda
Je les fais venir ?

Arthur
Oui oui oui, bah oui...

Cryda
(Tente de siffler et échoue et se lève donc.)
Chambre à Tintagel, matin. Rêve d'Arthur : Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit. Anna est assise près du lit et consulte des tablettes.Anna
Il en manque.

Arthur
Pas tellement, non.

Anna
Pas tellement, mais il en manque. La fois où vous avez tué mon père, par exemple... c'est où ?

Arthur
Mais... c'est pas moi, qui ai tué votre père... c'est mon père qui a tué votre père.

Anna
C'est un Pendragon, c'est pareil. De toute façon, vous faites tout comme lui.

Arthur
Je risque pas de tout faire comme lui, je l'ai jamais connu.

Anna
Et la fois où vous avez retiré l'épée ? C'est où ?

Arthur
La première fois, vous voulez dire ?

Anna
Oui oui oui, la première fois.

Arthur
La première fois, je m'en souviens pas, j'étais trop petit.

Anna
À quatre ans on se souvient.

Arthur
Oui bah moi je me souviens pas. Je me souviens d'autres trucs, mais l'épée, je me souviens pas.

Anna
Ça vous ferait plaisir, de coucher avec votre demi-sœur ?

Arthur
Quoi ?

Anna
Coucher avec moi... ça vous ferait plaisir ?

Arthur
Mais on n'a pas le droit, de faire ça.

Anna
(Sourit cyniquement.) Mais je vous demande pas si on a le droit, je vous demande si ça vous ferait plaisir.

Arthur
Honnêtement, je crois pas.

Anna
Pourtant vous y viendrez. Faites moi confiance. Vous y viendrez.Ce passage rappelle le mythe d'Œdipe, aux parents duquel la Pythie de Delphes avait prédit qu'il finirait par coucher avec sa mère.
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Bohort est assis près du lit.Arthur
(Se réveille, confus.)

Bohort
Vous avez fait un mauvais rêve, Sire. Vous parliez.

Arthur
Je parlais ? Je disais quoi ?

Bohort
Vous disiez...  Je me souviens pas, je me souviens pas... 

Ygerne
(Arrive.) Ça y est, c'est fini, oui ? Je vous rappelle qu'il y en a d'autres qui attendent !

Bohort
Mais j'ai même pas commencé !

Ygerne
Pas commencé ? Vous vous fichez de moi ?

Bohort
Mais il dormait ! Je vais pas présenter mes hommages à quelqu'un qui dort !

Ygerne
Vous comptiez bien les présenter à quelqu'un qui est décédé ! Ça change pas grand chose !

Arthur
Honnêtement, mère, est-ce que vous croyez vraiment que ça vaut bien le coup ?

Ygerne
Que quoi, vaut le coup ?

Arthur
Ben... je suis pas encore mort... est-ce que ça vaut bien le coup, de... que je me farcisse les hommages des gens ? C'est quand même tout l'intérêt d'être mort, ne pas être obligé de se taper les hommages...

Ygerne
Hé ben vous, vous vous les taperez de votre vivant ! Parce qu'il est hors de question que ces pignoufs campent dans mon couloir pendant tout le temps qui nous sépare de votre regrettée disparition ! (Criant.) Vous allez faire un effort pour me déblayer tout ça, en un minimum de temps ! (Désignant Bohort.) À commencer par celui-là ! (Part.)

Bohort
Euh... j'y vais ?

Arthur
Où ça ?

Bohort
Je vous présente mes hommages ?

Arthur
(Fait signe que ça lui est égal.) Hein ? Écoutez Bohort, vous croyez pas qu'on peut s'abstenir ?

Bohort
Vous pensez que vous n'allez pas mourir ?

Arthur
Bah c'est-à-dire oui, je vais bien finir par mourir à un moment ou à un autre, mais...

Bohort
Bah il faudrait au moins que vous mangiez quelque chose de consistant ! Votre tante m'a dit que depuis l'accident vous ne mangez presque rien, comment voulez-vous vous rétablir avec tout le sang que vous avez perdu ?

Arthur
J'arrive pas à manger, Bohort, ça passe pas.

Bohort
Les druides de Tintagel disent que cette fois-ci, c'en est trop pour votre constitution ! Que le corps va lâcher !

Arthur
Les druides de Tintagel, hein... honnêtement, si ils sont aussi doués que le nôtre...

Bohort
De toute façon, Sire, il n'y a pas besoin d'être druide pour voir que si vous ne vous ressaisissez pas très vite...

Cryda
(Entre.) Bon, dites-moi, là-dedans, hein... comme vous avez pas tellement l'air de vouloir vous presser, on va commencer à faire passer les gens deux par deux...

Merlin
(Entre.) C'est moi ! J'ai apporté des herbages pour vous rafistoler !

Cryda
Et dans un second temps, si vraiment vous vous obstinez à lambiner, on vous collera sur le balcon ! Et vous vous adresserez à tout le monde en une seule fois ! Vu ? (Part.)

Bohort
J'ai même pas eu le temps de commencer mes hommages...

Merlin
Mais pas besoin d'hommages, je vous dis, puisque je vais vous le rafistoler !

Arthur
Ça fait vingt fois que vous essayez de me  rafistoler , comme vous dites. Ça marche jamais.

Merlin
Ça marche jamais parce que vous avez pas envie, c'est tout !

Arthur
Pas envie de quoi ?

Merlin
Vous avez pas envie de récupérer ! Vous avez pas envie de refabriquer ce sang qui vous manque, combien de temps ça fait que vous vous êtes taillé les veines ? Six mois, un an ! Et vous êtes toujours blanc comme une fesse ! Faut pas exagérer !

Bohort
Merlin, ne vous emballez pas...

Merlin
Je m'emballe pas, ça m'énerve ! Il suffirait que vous vous donniez un bon coup de pied au fion et vous reprendriez du poil de la bête, mais non !

Arthur
(Ne répond rien.)

Merlin
Et voilà, il s'endort maintenant...

Arthur
Non mais attendez, mais moi je peux pas tenir des conversations longues comme ça, j'ai les yeux qui se ferment tout seuls...

Merlin
Sire...

Bohort
Chut !

Merlin
Sire !

Bohort
Chut !

Merlin
(Criant.) Mais vous, chut !

Bohort
Chut !
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Karadoc est assis près du lit.Arthur
(Se réveille.)

Karadoc
Ah ! C'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus ! (Pose une planche sur ses genoux, sur laquelle il dispose à manger.) Allez, installez-vous comme il faut, je vous ai emmené du pain et de la terrine de biche !

Arthur
Ouais alors c'est gentil d'être passé, Karadoc, mais alors...

Karadoc
Et attention, hein ! C'est pas du pâté pourrave fait à la va-vite avec de la bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus daubée ! Si je vous dis  terrine de biche , ça veut dire  terrine de biche estampillée Karadoc  ! Une terrine comme ça, elle peut vous servir de référence pour toutes les terrines que vous allez bouffer dans votre vie ! Puisque finalement vous êtes pas mort...

Arthur
Oui mais ce que je comprends pas, c'est que vous, vous croyiez que je l'étais, donc euh... quand vous allez rendre vos hommages à un mort, vous apportez de la terrine de biche, vous ?

Karadoc
Bah... j'ai pas réfléchi à la question, en fait. Je me suis dit, euh...  Tu vas voir Arthur, euh... te pointe pas les mains vides.  Alors après, mort ou pas mort, pff... j'ai pas fait attention.

Arthur
Bah c'est très gentil, Karadoc, merci beaucoup... seulement le truc, c'est que je mange pas.

Karadoc
Vous mangez pas ?

Arthur
Non.

Karadoc
C'est-à-dire ?

Arthur
C'est-à-dire ce que je vous dis, je mange pas.

Karadoc
Vous mangez pas souvent ?

Arthur
Non, je mange pas.

Karadoc
Vous mangez pas beaucoup ?

Arthur
Non... je mange pas.

Karadoc
(Confus.)  Je mange pas ...

Arthur
 Manger  !  Manger . Vous savez ce que ça veut dire,  manger  ?

Karadoc
Bah oui !

Arthur
Voilà,  manger ... bon ben c'est l'inverse.

Karadoc
(Après réflexion.) Ouais, je comprends pas, mais c'est pas grave. Je vous fais une tartine ?

Arthur
Non merci.

Karadoc
(Commence à tartiner un bout de pain.) Et c'est parti ! Pendant que je vous tiens, je voulais vous parler d'un truc qui me turlupine. En fait... j'aurais voulu vous rendre le pouvoir. Ça me gonfle, d'être roi de Bretagne ! En plus... y a personne qui m'écoute, ils viennent même plus aux réunions de la Table ronde... ma femme, elle me demande des trucs, des machins... sincèrement, autant au début je trouvais qu'avoir la couronne c'était marrant... autant maintenant, j'en ai vraiment plein l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus. Ça vous embête si je vous le rends ?

Arthur
Ben, ma foi...

Karadoc
Bah, est-ce que c'est possible, déjà ?

Arthur
Quoi donc, de me rendre le pouvoir ?

Karadoc
Bah oui !

Arthur
Bah... vous savez, le pouvoir... vous en faites ce que vous voulez hein, si vous voulez le rendre... non le truc, c'est que... j'ai plus Excalibur, moi, donc je suis plus légitime, sans elle.

Karadoc
Mais moi non plus, j'ai pas Excalibur...

Arthur
Ouais non mais vous vous exercez une régence, ça a rien à voir.

Karadoc
Ouais mais ça me gonfle, alors qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Non non non, mais rendez le pouvoir, rendez le pouvoir... de toute façon on va pas vous obliger à diriger le royaume si vous avez pas envie, mon vieux...

Karadoc
Ah bah très bien ! Vous voyez, ça me soulage. Du coup, il faut que je vous signe un truc ?

Arthur
Mais parce que vous savez écrire, maintenant ?

Karadoc
Bah non, toujours pas...

Arthur
Bon bah voilà. On va dire que c'est une passation de pouvoir orale. C'est tout ce qu'il vous fallait ?

Karadoc
Ouais, pourquoi ?

Arthur
Parce que je m'endors, Karadoc, j'en peux plus. Allez, mon vieux... retournez dans votre clan et amusez-vous bien.

Karadoc
Merci, Sire.

Arthur
M'appelez pas  Sire .

Karadoc
Ah bah si !

Arthur
Ah oui oui oui, pardon, pardon...
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Guenièvre est assise près du lit.Arthur
(Se réveille.)

Guenièvre
Je me suis sauvée de la maison...

Arthur
(Se redresse dans le lit.) Comment ?

Guenièvre
Mais quand j'ai appris que vous étiez mort, j'ai tellement pleuré, pleuré... j'ai supplié mon père de pouvoir venir vous voir, mais il m'a jamais laissée partir...

Arthur
Vous vous êtes sauvée ?

Guenièvre
Oui, ça m'a pris un temps fou... j'ai payé des guides... j'ai pris une diligence, sauf que c'était pas la bonne, alors j'en ai pris une autre... oh qu'est-ce que c'est loin, Tintagel, hein ! C'est terriblement loin !

Arthur
Ah bah c'est la Carmélide, surtout, qui est loin...

Guenièvre
Oui, je sais... mais si vous croyez que ça me fait plaisir, d'être coincée là-haut...

Arthur
Ça fait longtemps que vous attendez ?

Guenièvre
Ben... normalement, je devais attendre avec les autres, mais... je me suis pris le bec avec votre mère, alors euh... je me suis mise à insulter les gens... oh là là, je suis désolée... je crois que j'ai traité votre tante de grosse gouine. Je voulais pas. Je... je voulais pas, mais... quand j'ai compris que vous étiez encore vivant, j'étais tellement pressée de venir vous voir que... je les ai tous envoyés chier ! Alors du coup, bah... j'ai attendu là.

Arthur
(Désignant les parchemins du père Blaise.) Euh... vous avez lu, tout ça ?

Guenièvre
C'est... vos mémoires, c'est ça ? Non, j'ai pas lu... j'avais peur de tomber sur des trucs, euh...

Arthur
Des trucs qui vous concernent ?

Guenièvre
Bah non... plutôt des trucs qui me concernent pas... y en a ?

Arthur
Des trucs qui vous concernent pas ? Je sais pas. Dans l'absolu, tout devrait vous concerner... mais des trucs que vous avez jamais sus, oui, y en a.

Guenièvre
Ah... des gros trucs ?

Arthur
Mon premier mariage, par exemple.

Guenièvre
Ah oui, quand même... là, on est plutôt sur du gros truc !

Arthur
Tout est dedans... à peu de choses près. Lisez-le, quand même, quand je serai mort. Y a rien de... voilà... mais... c'est pas plus mal, de savoir. Y a probablement quelques machins que vous pourriez éclaircir.

Guenièvre
Et pourquoi vous me l'avez jamais dit ?

Arthur
Je sais pas. Je voulais pas vous faire de mal.

Guenièvre
Y a pas un moyen que vous mourriez pas ?

Arthur
(Fait une moue qui indique qu'il ne sait pas.) D'après les druides d'ici, non. J'arrive pas à refaire le sang qui me manque.

Guenièvre
(Réprobatrice.) Le sang qui vous manque, moi je l'ai vu, hein...

Arthur
C'est-à-dire ?

Guenièvre
Le sang qui vous manque, je l'ai vu ! Je dors avec ma mère, maintenant, en Carmélide, toutes les nuits... parce qu'à chaque fois que je ferme les yeux, je vois tout le sang qui vous manque, par terre... avec vos coupures au poignet, et puis vos yeux vides... alors, vous m'avez jamais avoué que vous vous étiez marié une première fois, hein, mais ça vous me l'avez laissé voir !

Arthur
Je vous l'ai  laissé voir ... j'ai rien laissé voir du tout, moi, je veux dire, euh... je me suis buté, quoi, voilà...

Guenièvre
Si si ! Si ! Si ! Y en a d'autres, hein, des moyens de se buter ! Se jeter du haut d'une falaise, par exemple... ça, ça emmerde personne ! Mais vous, c'est pas ça que vous avez fait. Vous vous êtes ouvert les veines dans un bain que j'avais moi-même fait couler.

Arthur
Peut-être...

Guenièvre
Peut-être quoi ?

Arthur
Peut-être... que j'ai voulu vous empêcher de dormir... vous et les autres. Peut-être que j'ai voulu empêcher tout le monde de fermer l'œil. Peut-être que j'ai voulu vous mettre la faute sur le dos.

Guenièvre
Hé ben c'est pas gentil.

Arthur
Non. (S'allonge dans le lit.) Non, c'est pas gentil. (Soupire.) C'est pas gentil. Mais bon, je le referai plus.
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Lancelot est assis près du lit. Cryda se tient vers l'entrée.Arthur
(Se réveille et regarde Lancelot.) Euh... c'est un rêve, là ?

Cryda
Non, non, c'est pas un rêve ! On en a bien discuté avec votre maman... on a décidé de le laisser rentrer.

Bohort
(Hors-champ, du couloir.) C'est une honte ! Imposer au roi le visage de son tourmenteur !

Cryda
(Fort, à Bohort.) Il lui a sauvé la vie !

Bohort
Mais il était venu pour la lui prendre !

Cryda
Oui, bah finalement il l'a sauvé !

Bohort
(Entre, en furie.) Je vous dis qu'il vient pour le tuer ! Ça se voit dans ses yeux !

Cryda
Bon, alors c'est à Arthur de décider ! Voilà. S'il veut lui parler, il reste, s'il veut pas... je le ferai sortir par la garde !

Bohort
Est-ce qu'il a été fouillé, au moins, bande d'inconscients ?

Cryda
Sûrement ! Oui, enfin... j'en sais rien...

Bohort
Vous en savez rien ?

Lancelot
Je peux pas être venu pour le tuer, puisqu'il est censé être déjà mort.

Cryda
Voilà. (À Arthur.) Enfin si y a un problème, vous appelez, on est juste derrière.

Bohort
Mais, euh... qui est juste derrière ?

Cryda
Hé bah vous, tiens ! Puisque vous êtes plein d'énergie, vous allez faire le pet devant la porte ! Allez !

Bohort
(Sort à contrecœur.)

Cryda
(Sort à la suite de Bohort.)

Arthur
Vous pouvez me passer une tablette de cire, je vous prie ? Avec un style. Une vierge, s'il vous plaît.

Lancelot
(Donne une tablette et un style à Arthur.)

Arthur
Merci. (Commence à écrire.)

Lancelot
Il paraît qu'il faut pas trop vous fatiguer.

Arthur
 Il paraît ,  il paraît ... il en paraît, des choses... les druides me donnent gagnant pour calancher dans les trois jours, et il faut pas que je me fatigue. Voyez, je croyais qu'on avait le druide le plus con du continent... finalement je me demande si c'est pas une caractéristique inhérente à la fonction. Je vous écoute.

Lancelot
Vous... m'écoutez ?

Arthur
Bah oui, vous étiez pas venu me présenter vos hommages ?

Lancelot
Ouais, la nouvelle court partout que vous êtes mort... que ceux qui vous ont côtoyé de plus ou moins près sont invités à vous rendre hommage à la forteresse de Tintagel, alors...

Arthur
Bah oui, bah du coup allez-y !

Lancelot
Bah, c'est-à-dire que... vous êtes pas tellement mort...

Arthur
(Soupire.) Non mais... faites ce que vous avez à faire, Lancelot. Vraiment, vous occupez pas de savoir si je suis mort, pas mort... moi j'en ai marre... d'aller systématiquement contre vos idées, mon vieux. Vous savez ce qu'on va faire, aujourd'hui ? On va dire que je ne vais rien changer à vos plans. D'accord ?

Lancelot
(Perplexe.) Mais... du coup ?

Arthur
Présentez-moi vos hommages !

Lancelot
Initialement, j'avais plutôt pensé à quelque chose d'intérieur...

Arthur
D'intérieur ?

Lancelot
De... dans la tête, quoi, enfin... une espèce de... de recueillement.

Arthur
Ah oui ! Bah allez-y...

Lancelot
Je... je me recueille ?

Arthur
Oui oui oui oui...

Lancelot
(Ferme les yeux et se recueille un moment.)

Arthur
(Finit d'écrire, et tapote la tablette avec le style.) Vous avez fini ?

Lancelot
Bah... bah y a pas une fin bien définie...

Arthur
Mmh. (Brandit la tablette.) Dans cette tablette, vous avez les pleins pouvoirs.

Lancelot
Pardon ?

Arthur
La forteresse de Kaamelott... le royaume de Logres... la fédération bretonne, la Table ronde, la quête du Graal... c'est vous qui êtes en charge, maintenant.

Lancelot
Je... je comprends pas...

Arthur
Mais y a rien à comprendre. Vous voulez essayer ? Hé ben essayez. Voilà, c'est votre récompense pour m'avoir sauvé la vie : les pleins pouvoirs. (Se redresse dans le lit et tend la tablette à Lancelot.)

Lancelot
Comme ça, là ?

Arthur
Oui, comme ça, là. Et je vous signale que vous devriez vous grouiller, parce que je peux mourir d'une minute à l'autre, je vais la faire tomber.

Lancelot
(Prend la tablette.)

Arthur
(S'allonge dans le lit en soupirant.) Vous vous souvenez de l'époque où... vous croyiez aux mêmes choses que moi ? Parce que moi, je m'en souviens. Vous savez ce qu'on va faire ? On va... on va faire comme si il s'était rien passé depuis. Et vous allez faire ça.

Lancelot
(Perplexe.) Je fais quoi ?

Arthur
Vous faites ça. Vous faites ce qu'on avait prévu. Vous êtes un grand chef, comme moi ?

Lancelot
Un grand chef ?

Arthur
Lancelot, vous êtes un grand chef ou pas ?

Lancelot
(Soupire.) Je crois, oui...

Arthur
Bon. Alors rappelez-vous toujours de ça : les grands chefs n'ont qu'un point commun... ils ne se battent que pour la dignité des faibles. (Soupire.) Allez, foutez le camp.

Lancelot
Je sais pas quoi dire.

Arthur
Y a rien à dire, maintenant. Y a à faire. Faites les choses bien.

Lancelot
(Part avec la tablette.)
Chambre à Tintagel, matin. Arthur, hirsute et barbu, est assis sur un lit. Perceval est assis près du lit.Arthur
En ce moment je m'endors tout le temps. Je peux rien y faire. Et je fais des rêves. Je vais vous en raconter un. Je suis dans l'espace... avec un vieux. Je vous raconte pas ça au hasard, hein... quand je me suis réveillé, j'ai tout de suite pensé à vous. L'espace. Ça a toujours été votre truc, ça, l'espace. Et les vieux... y en a toujours, dans vos histoires, à vous. Bref, je flotte dans l'espace... avec les étoiles, tout... et y a un vieux à côté. Alors je sais pas si c'est moi vieux, ou euh... parce que les rêves, c'est toujours le bordel, pour ça... et le vieux me fait :  Vous êtes prêt à voir le Graal ?  Ben moi je réponds  oui . Alors on se dirige vers une... une grande boule... mais en fait, c'est notre terre à nous. Sauf qu'au lieu d'être bien plate, hé bah... elle est... elle est en boule, quoi. Bah comme je disais, les rêves c'est toujours le bordel. On descend, on descend... on atterrit sur un sentier, dans une forêt... sur le territoire du seigneur Dagonet. Alors me demandez pas pourquoi... d'autant qu'il est même pas dans le rêve, ce con-là, mais... je sais pas comment vous dire, je sais qu'on est chez Dagonet. Le vieux se retourne, il me fait :  J'espère que vous avez pas peur de la marche ! Parce que je vous préviens, c'est pas la porte à côté.  Ben moi je lui réponds :  Je comprends pas, pourquoi est-ce qu'on n'a pas atterri directement plus près, alors ?  Il me répond pas, il part devant. Je le suis... je le suis, je le suis, et puis au bout d'un moment, je me dis  Merde... c'est le chemin de Kaamelott, ici !   Oh ! , que j'y fais, au vieux...  C'est pas le chemin de Kaamelott, ça ?   Si, pourquoi ?   Comment, 'pourquoi' ? , je lui fais.  Le Graal, il est pas à Kaamelott, quand même !   Si. , il me fait. Alors je m'arrête...  Vous vous foutez de moi ?  Il se retourne, il me dit :  Vous voulez le voir, le Graal, ou vous voulez pas le voir ? Bon, bah alors bouclez-la et suivez !  Et il repart. Bon. On arrive à Kaamelott... la baraque vide. Pas un garde à l'entrée, pas un loufiat dans les couloirs, on passe devant la salle de la Table ronde, pas de Table ronde, la pièce vide... on continue, on continue... et on arrive devant la porte de ma salle de bain.  Voilà ! Ouvrez, c'est là-derrière.  Je lui fais :  Là-derrière, où ça, dans la salle de bain ?   Ouais, dans la salle de bain.  Alors je le regarde, j'essaie de voir s'il est pas beurré, ou quoi... et puis je rentre... là y a la baignoire, vide... enfin  vide , euh... y a de l'eau, mais... y a personne dedans... et du sang, partout. Partout, partout, partout. Il me fait :  Voilà ! C'est le Graal !   Quoi qui est le Graal, la salle de bain ?   Non, pas la salle de bain, la baignoire !   La baignoire, c'est le Graal ?   Ouais, c'est le récipient qui a reçu le sang du Christ.  Alors là dans le rêve, je lui mets une tarte, au vieux. Mais la bonne tartine hein, attention, avec la tête qui part de côté, les cheveux de travers, et tout.  Tu te paies ma gueule ? , que je lui fais. Et pis là mon vieux, c'est lui qui se retourne, qui revient, qui me fout une avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus... j'ai l'impression que le plafond me tombe sur la gueule... je me ressaisis... et il me dit :  Qu'est-ce que c'est que quelqu'un qui souffre, et qui fait couler son sang par terre pour que tout le monde soit coupable ? Tous les suicidés sont le Christ. Toutes les baignoires sont le Graal. Et vous savez qu'on s'est toujours demandé si y avait pas une inscription gravée au fond du Graal... hé bah oui, y en a une. Allez voir. , qu'il me fait. Alors j'y vais... et au fond de la baignoire, y a marqué :  Vous m'avez bien cassé les couilles.  Et boum, je me réveille.

Perceval
C'est vraiment chouette, comme rêve. Moi l'autre nuit, j'ai rêvé que Karadoc avait des pinces.

Arthur
C'est-à-dire ?

Perceval
Comme un crabe.

Arthur
Ah... et qu'est-ce qu'il faisait, avec ses pinces ?

Perceval
Il me pinçait le ménisque.

Arthur
Le ménisque ?

Perceval
Comparés aux vôtres, ils sont pourris, mes rêves, ou pas ?

Arthur
(Réfléchit, puis se penche vers Perceval.) Les rêves... ça se compare pas. (S'allonge et se rendort.)

Perceval
(Ajuste la couverture d'Arthur.)
Forêt, jour. Rêve de Lancelot : Lancelot marche seul sur un chemin, tenant toujours la tablette qu'Arthur lui a remise.Lancelot
(Sent soudain une présence et se retourne, sans voir personne ; reprend son chemin, se retournant plusieurs fois ; soudain, Méléagant est devant lui et il crie de surprise.) Ah !

Méléagant
Félicitations !

Lancelot
C'est impossible... je croyais que vous m'aviez oublié...

Méléagant
Vous oublier ? Oh, comme c'est mal me connaître...

Lancelot
Fichez-moi la paix. Je suis votre plus mauvais élève, et vous le savez très bien. J'ai sauvé Arthur, en utilisant la magie blanche. Qu'est-ce que vous dites de ça ?

Méléagant
Ah bah j'en dis que vous êtes vraiment très futé !

Lancelot
Très futé ?

Méléagant
Vous le sauvez... vous vous faites confier le pouvoir au lieu de le prendre par la force... vous possédez même une petite tablette qui vous donne la légitimité aux yeux des fidèles de votre prédécesseur, c'est vraiment très futé...

Lancelot
Mais... comment vous pouvez savoir...

Méléagant
Juste une petite question : vous comptez gouverner avec ses anciens collaborateurs ?

Lancelot
Je sais pas.

Méléagant
Vous ne savez pas...

Lancelot
J'ai besoin d'y réfléchir !

Méléagant
Mais les augures sont clairs, mon ami... vous avez une chance unique de trouver le Graal et d'apporter la lumière sur la Terre... à condition de tout effacer.

Lancelot
Tout effacer ?

Méléagant
Tout. La forteresse, les alliances politiques, la Table ronde... et surtout les chevaliers.

Lancelot
Qu'est-ce que ça veut dire ? Qu'est-ce que vous racontez ? Effacer tous les chevaliers ?

Méléagant
Table rase, Lancelot. Table rase. Table rase...
Forêt, jour. Lancelot se réveille au pied d'un arbre.Lancelot
(Se lève, confus.)
Chambre à Tintagel, jour. Arthur, hirsute et barbu, est allongé sur un lit, endormi. Venec se tient debout près du lit.Venec
Hé, Sire ! Allez.

Arthur
(Se réveille.) Oh ! Qu'est-ce qui... qu'est-ce qui se passe, c'est un rêve ?

Venec
Non non non, c'est pas un rêve. Il faut partir d'ici.

Arthur
Partir d'ici, mais pour quoi faire ?

Venec
Parce que les hommes de Lancelot vont pas tarder à se pointer.

Arthur
Les hommes de Lancelot ? Parce qu'il a des hommes, Lancelot ?

Venec
Il paraît que vous lui avez officiellement refilé le pouvoir. C'est vrai ou il ment ?

Arthur
Euh... non, c'est vrai....

Venec
(Soupire.) OK, alors je vais vous la faire courte : tous les chevaliers sont pourchassés. Dans tout le pays.

Arthur
Quoi ?

Venec
Ils font des barrages sur les routes... ils fouillent les maisons... ils foutent tout en l'air, il faut partir tout de suite, là !

Arthur
 Partir tout de suite , mais vous vous foutez de moi, je peux même pas me mettre debout !

Venec
Si vous vous mettez pas debout, vous allez crever ! Ils peuvent arriver d'une minute à l'autre !

Arthur
Mais... ils vont pas rentrer de force à Tintagel, si ?

Venec
Ils vont se gêner... vous croyez peut-être que c'est les trois gardes de votre mère qui vont les arrêter ? Allez, levez-vous. Tous les chevaliers sont en train de fuir, vous c'est pareil !

Arthur
Mais ils fuient où ?

Venec
Mais où ils peuvent ! C'est la panique, je vous dis, Lancelot est complètement dingue !

Arthur
Mais il en a tant que ça, des hommes ?

Venec
De partout... des types en blanc, il en a envoyé aux quatre coins du pays... pour buter les chevaliers, je vous dis ! Allez, levez-vous !

Arthur
Mais... mais je vais aller où, moi ?

Venec
Quelque part où il viendra pas vous chercher.

Arthur
Mais il me retrouvera toujours, il connaît tous les endroits où je peux me cacher !

Venec
Écoutez, la première chose, c'est d'arriver jusqu'à la plage. Là, j'ai un bateau, et on traverse. Une fois sur le continent, on avisera.

Arthur
Non mais sur le continent aussi, il connaît tous les endroits où je peux me cacher ! Chez Bohort, chez le duc d'Aquitaine, chez Hoël...

Venec
Bon Dieu, qu'est-ce qu'on fait ? Si vous restez là ils vont vous buter, c'est des cinglés ! Il faut que vous trouviez un endroit où il viendra pas vous chercher. Y a bien un truc qu'il connaît pas de vous, non ?

Arthur
Rome.

Venec
Quoi ?

Arthur
Rome. Rome, il y pensera pas.

Venec
Hé ben mais voilà, c'est parfait ça ! Si on arrive au bateau sans se faire coincer, je vous amène à Rome !

Arthur
Non mais Rome, Rome... mais je connais plus personne, à Rome, moi !

Venec
Au moins vous serez en sécurité !

Arthur
Non mais attendez... de toute façon, je vais probablement crever pendant le voyage, alors...

Venec
Vous crèverez en essayant de faire quelque chose. Allez, accrochez-vous. (Tend la main à Arthur.)

Arthur
(Saisit la main de Venec et se redresse dans le lit.) Attendez, attendez, attendez... il me faut un bandage.

Venec
Un quoi ?

Arthur
Un bandage.

Venec
Pour quoi faire ?

Arthur
Cacher les plaies.

Venec
Les plaies ? De votre suicide ? Mais on s'en fout, de ça, je vous dis de vous grouiller !

Arthur
(Criant.) Non ! Je pars pas sans bandage ! Si on croise un gamin, je veux pas qu'il tombe dessus. Je suis le roi Arthur. Je me désespère pas. Jamais je perds courage. Je suis un exemple, pour les enfants.

Venec
OK. (Défait son foulard.) On va vous trouver un bandage. (Donne son foulard à Arthur.)(Arthur et Venec partent.)
Plage, jour. Arthur et Venec marchent jusqu'à une barque, Venec soutenant Arthur.Arthur
(Tombe à genoux, épuisé.)

Venec
(Relève Arthur et le conduit jusqu'à la barque, où il l'allonge, caché sous un filet.)
Vers les remparts, jour. Arthur sort de Kaamelott par un tunnel, portant une torche enflammée.
(Des sbires de Lancelot le suivent, portant la Table ronde, qu'ils posent dans l'herbe.)
Vers les remparts, jour. Merlin et le père Blaise, dissimulés sur un surplomb, observent des sbires de Lancelot qui courent.
(Merlin et le père Blaise se regardent, effrayés.)
Forêt, jour. Un sbire de Lancelot emmène Gauvain, qu'il a fait prisonnier.Bohort
(Arrive derrière le sbire et l'assomme.)(Gauvain et Bohort courent, poursuivis par des sbires de Lancelot.)
Taverne, jour. Des sbires de Lancelot font une rafle et tiennent en respect le tavernier et ses clients.

Vers les remparts, jour. Lancelot met le feu à la Table ronde à l'aide de sa torche.
(Lancelot et ses sbires regardent la Table ronde brûler.)
Quartiers riches, soir. Arthur, toujours hagard, hirsute et vêtu de guenilles, avant lentement dans une rue au milieu de passants.

Villa Aconia, soir. Arthur entre et voit la villa abandonnée, conquise par la végétation.Arthur
(S'approche du compluvium et voit que la robe rouge de mariage d'Aconia gît sur les tuiles. Il saisit un morceau de rambarde et s'en sert comme d'une échelle pour récupérer la robe. Au moment de la saisir, il s'interrompt soudain, le regard dans le vide, se souvenant enfin de la première fois où il a retiré Excalibur.)
Rocher d'Excalibur, jour. Souvenir d'Arthur : Arthur, enfant, arrive au Rocher. Merlin le tient par la main.Merlin
(Porte Arthur.)

Arthur
(Retire Excalibur du rocher.)
Villa Aconia, soir. Arthur erre, tenant dans ses mains la robe rouge d'Aconia.

Villa Aconia, jour. Souvenir d'Arthur : Arthur regarde Aconia quitter la villa.Aconia
(Sort de son sac sa robe rouge et la jette sur le sol devant Arthur.)

Arthur
(Ramasse la robe d'Aconia.)
Villa Aconia, soir. Arthur tient la robe rouge d'Aconia.

Villa Aconia, jour. Arthur dort, couché sur le lit d'Aconia, entouré de roses sauvages.

Villa Aconia, soir. Arthur dort, couché sur le lit d'Aconia, entouré de roses sauvages.

Villa Aconia, jour. Arthur erre dans la villa.

Villa Aconia, soir. Arthur dort, couché sur le lit d'Aconia, entouré de roses sauvages.

Villa Aconia, nuit. Arthur dort, couché sur le lit d'Aconia, entouré de roses sauvages, éclairé par des bougies.

Villa Aconia, jour. Arthur, tenant toujours la robe rouge d'Aconia, brandit un bâton comme une épée. La scène alterne treize fois entre Arthur simulant un combat avec son bâton, et le souvenir d'Arthur enfant jouant dans la neige avec Excalibur.

Villa Aconia, jour. Souvenir d'Arthur : Arthur tient la robe rouge d'Aconia, qui vient de quitter la villa.

Villa Aconia, jour. Arthur tient la robe rouge d'Aconia.
(Les mots  Bientôt, Arthur sera sera de nouveau un héros  apparaissent.)
Rocher d'Excalibur, jour. Souvenir d'Arthur : Arthur, enfant, brandit Excalibur.
(Noir.)(Les mots  Kaamelott est dédié à Louis de Funès  apparaissent.)(Fermeture et fin de la série.)








Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli et Yvain dînent dans la salle à manger.Séli
(À Yvain.) Donnez votre écuelle, je vous sers des navets.

Yvain
J'ai pas faim.

Séli
(Hurlant.) Vous mangez !(Les autres sursautent.)

Arthur
(Soupire.) C'est bien reposant les repas avec vous.(Ouverture.)
Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli et Yvain dînent dans la salle à manger.Léodagan
(Désignant Yvain.) Qu'est-ce qu'il a à faire la gueule celui-là encore, là ?

Yvain
Je fais pas la gueule.

Arthur
Qu'est-ce que ça devrait être.

Guenièvre
Oh, fichez-lui la paix...

Séli
(À Arthur.) Monsieur voulait aller dîner chez votre neveu Gauvain, figurez-vous.

Arthur
Et pourquoi il y est pas allé ?

Séli
Mais parce que j'estime que sa place est ici, c'est tout !

Guenièvre
Il peut bien aller de temps en temps chez son copain, non ?

Séli
(À Guenièvre.) Oh vous, occupez-vous de votre cuillère, ça vaut mieux.

Léodagan
(À Séli.) Vous m'avez l'air en forme hein, vous ce soir...

Séli
(À Léodagan.) Et vous, je vous demande pas de me soutenir, ça serait miraculeux...

Léodagan
Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute, à moi, qu'il bouffe ici ou chez Gauvain ? De toute façon, il dit tellement rien qu'on dînerait avec un tabouret ça serait pareil !(Les convives se regardent en silence.)
Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli et Yvain dînent dans la salle à manger.Séli
Alors là je ne vous comprends plus. (Désigne Guenièvre.) Celle-là on la marie au roi. Bon. (Désigne Yvain.) Celui-là on le collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus à la Table ronde, très bien, tout ce petit monde est casécaser (v.) Etablir dans une situationEn savoir plus. Hé bien j'estime que la moindre des choses quand on est admis à la table du roi, c'est d'y être !

Arthur
(Renfrogné.) Entre parenthèses, j'espère que vous avez casécaser (v.) Etablir dans une situationEn savoir plus tout ce que vous vouliez casercaser (v.) Etablir dans une situationEn savoir plus hein, parce que moi je compte pas accueillir les oncles, les tantes et toute l'équipe...

Guenièvre
(Froide, la bouche pleine.) Dites tout de suite qu'on est des poids !

Arthur
Sans être des poids, si vous étiez pas là je dînerais déjà plus calmement.

Léodagan
Un petit différend familial, vous pouvez supporter ça une fois de temps en temps, non ?

Arthur
 Une fois de temps en temps  ? Hé ben vous manquez pas d'air.

Séli
Bah, tout dépend de ce que vous appelez  un différend .

Arthur
À partir du moment où on commence à péter la vaisselle, j'estime que le terme est pas excessif.

Guenièvre
Oh, n'exagérez pas quand même, y a des soirs où c'est calme !

Séli
Hier ! Y a pas eu un mot plus haut que l'autre.

Yvain
Y a Père qui a dit qu'Arthur c'était un emmerdeur, et que des rois comme ça, il en faisait un tous les matinsLéodagan rappelle à ses proches, à sa manière, qu'il a une physiologie, et ce aux dépens d'Arthur..

Arthur
Tiens ! (Indique Yvain.) Y a pas eu un mot plus haut que l'autre ?

Léodagan
(Mielleux, à Arthur.) Je l'ai pas dit fort...

Séli
Alors comme ça, bien sûr, sorti de son contexte...

Arthur
Ah mais y a toujours un contexte pour se mettre sur la gueule« se mettre sur la gueule » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus, j'ai jamais dit le contraire ! Seulement ça brassebrasser (v.) Créer ou maintenir une situation tendue ou conflictuelleEn savoir plus tous les soirs. Même votre fils il en a marre, il préfère aller manger chez Gauvain.

Séli
C'est pas de ça dont il a marre !

Yvain
Oh si, moi les disputes ça me coupe l'appétit.

Guenièvre
(Moqueuse, aux autres.) Il est sensible, il aime pas quand ça crie...

Yvain
(Froid, à Guenièvre.) Vous on vous a rien demandé, espèce de grosse conne.

Séli
(À Yvain, criant.) Oh ! Vous voulez une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus ?

Léodagan
(À Yvain, sévère.) On parle pas comme ça à sa sœur, hein !

Guenièvre
(À Yvain, à voix basse.) Petit pédépédé (n.m.) HomosexuelEn savoir plus, va.

Séli
(À Guenièvre, criant.) Et vous, c'est pas parce que vous êtes reine que ça peut pas tomber aussi !

Guenièvre
(Tire la langue à Séli.)

Arthur
(Sarcastique.) Pas un mot plus haut que l'autre. Chaleureux. Familial. Satinésatiné (adj.) CalmeEn savoir plus. (Jette son os de poulet dans son assiette et se renverse sur son siège.)
Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli et Yvain dînent dans la salle à manger.Arthur
(À Séli.) Tenez. Calogrenant, en Calédonie. Il mange avec ses ministres ! Et sa famille ils sont dans la pièce d'à côté. (À Léodagan.) C'est pas vrai, ça ?

Léodagan
Calogrenant c'est le roi des cons.

Arthur
Bon, ça c'est un fait. N'empêche qu'il doit avoir des soirées plus paisibles !

Séli
Mais ça va ! On disait juste que le petit avait pas à dîner chez son ami Gauvain parce que c'est le beau-frère du roi !

Arthur
(Railleur.) Ha ! Le beau-frère du roi... (Choqué.) Oh putain oui, le beau-frère du roi !

Yvain
(Blasé.) Je suis bien le frère de votre femme...

Arthur
Non non mais oui, mais si, mais j'avais pas fait le rapprochement.

Yvain
Moi je l'avais fait, c'est même à cause de ça que je peux pas dîner où je veux, alors hein...

Arthur
(Réfléchit un instant. À Yvain.) Non mais si, allez-y manger chez Gauvain.

Séli
(Offusquée.) Il n'en est pas question !

Arthur
Ah dites ! Je suis son supérieur militaire et c'est un ordre. Et si vous la ramenez« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, à partir de demain vous mangez dans la pièce d'à côté !

Léodagan
Pourquoi à partir de demain ? Maintenant que l'idée est lancée ?(Fermeture.)
Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli dînent dans la salle à manger. Un serviteur emporte les couverts d'Yvain.Guenièvre
Oh et puis c'est normal hein, à son âge on n'a pas envie de manger avec des vieux !

Séli
Avec des vieux ?

Léodagan
(À Guenièvre.) Allez dîner chez Gauvain, vous aussi.

Guenièvre
Quoi ?

Léodagan
C'est un ordre.

Séli
Oh, mais c'est une marotte d'aller dîner chez Gauvain, ce soir !

Léodagan
(À Séli.) Tenez bah, allez-y aussi, vous. Ça vous fera digérer. (À Arthur.) En fait c'est pas dans la pièce d'à côté qu'il faut les envoyer.(Noir.)

Léodagan
C'est chez Gauvain.(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, matin. Lancelot attache Guenièvre, couchée dans le lit, aux poutres de la cabane.Lancelot
Croyez moi, c'est pour votre bien.

Guenièvre
(Sarcastique.) Ah non, mais j'en ai jamais douté !

Lancelot
C'est pour vous protéger de la tentation de partir. Je serai de retour de mission dans quatre jours. Alors je laisse quelques hommes au camp afin de veiller sur vous, de vous nourrir, et puis de vous emmener, euh...

Guenièvre
M'emmener pisser, vous voulez dire ?

Lancelot
Voilà.

Guenièvre
Oh c'est super... ça va être la grande rigolade, pendant quatre jours !

Lancelot
Je vous promets de revenir victorieux, et de vous couvrir de gloire !

Guenièvre
Ah bah quand j'aurai passé quatre jours attachée au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, j'aime autant vous dire que j'en aurai besoin hein !(Ouverture.)
Tunnel de Venec, jour. Lancelot et Galessin progressent prudemment, torches allumées.Galessin
Je suis désolé de la ramener, mais j'entends des bruits de pas.

Lancelot
Oui... ça doit venir du fait qu'on marche...

Galessin
Vous devriez me faire confiance, j'ai une oreille de chien.

Lancelot
Ah je vois ! Il faut une sacrée oreille pour entendre des bruits de pas qui existent pas !

Galessin
Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'on n'est pas tout seuls là-dedans, c'est tout...

Lancelot
Qu'est-ce que vous voulez que ça me fasse ? Si on tombe sur quelqu'un on le zigouille, et puis c'est tout...

Galessin
En espérant qu'ils soient moins d'une dizaine...

Lancelot
Ils peuvent bien être trente c'est pareil, je les prends tout seul et sans me fatiguer... maintenant si vous avez quelque appréhension, vous pouvez toujours retourner à Kaamelott et vous tourner les pouces avec vos anciens collègues !

Arthur
(Au détour d'un couloir, accompagné de Merlin.) Mais ? Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Lancelot
Quoi ?

Galessin
Alors ? Y en avait des pas ou y en avait pas ?

Merlin
(À Arthur.) Dites, vous allez pas vous battre ici hein, parce que si vous y restez j'arriverai jamais à retrouver la sortie tout seul...

Galessin
(À Lancelot.) Pas de provocations intempestives... on n'a pas la place de se battre ici.

Lancelot
Vous n'avez rien à faire ici. C'est à moi qu'on a renseigné ce tunnel.

Galessin
Euh... très exactement, c'est à moi. C'est Venec qui me l'a indiqué et ça m'a coûté vingt-cinq pièces d'or !

Merlin
Oui bah moi aussi, c'est Venec, et ça m'en a coûté que dix-huit !

Lancelot
L'un d'entre nous doit abandonner, Arthur. Y a pas la place de circuler à deux équipes dans cet endroit.

Arthur
Et vous vous sentez de renoncer ?

Lancelot
(Plaçant sa main sur le pommeau de son épée.) Pour tout dire... je pensais pas à moi.

Arthur
(Imitant le geste de Lancelot.) Tiens donc. Alors qu'est-ce qu'on va faire ?

Lancelot
On rentre dans nos campements respectifs, et celui qui a le courage d'affronter l'autre revient à la tombée de la nuit à l'entrée de ce tunnel ?

Arthur
Très bien. Retournez dans vos confins, et réfléchissez bien. Parce que si vous êtes à l'entrée du tunnel ce soir, moi je vous déglingue.

Lancelot
Je vous conseille d'utiliser efficacement votre temps de réflexion. Parce que ce soir, si y a quelqu'un à l'entrée de ce tunnel, je le désintègre.

Arthur
D'accord. Alors à ce soir.

Lancelot
C'est ça. À ce soir.(Arthur et Merlin reviennent sur leurs pas, Lancelot et Galessin font de même.)
Tente de Lancelot, nuit. Lancelot étudie des parchemins.Galessin
(Arrive.)

Lancelot
Quand même !

Galessin
Bah il faut le temps de taillertailler (v.) Faire du chemin, parcourir une distanceEn savoir plus la route !

Lancelot
Alors ?

Galessin
Personne. J'ai attendu, j'ai attendu... rien. Pas un bruit de sabots. Et pourtant j'ai l'oreille fine...

Lancelot
Il a renoncé. (Ravi.) Arthur a eu la trouille, et il a renoncé !

Galessin
Quand même, c'est bizarre...

Lancelot
C'est au contraire tout ce qu'il y a de plus logique... un pleutre entouré d'une équipe de pleutres, face au danger, ça recule.

Galessin
Ou alors il se sera souvenu d'une chose urgente à faire à Kaamelott ?

Lancelot
Ouais, il se sera surtout souvenu de mon indiscutable supériorité... dénué de courage, mais pas de bon sens... il a laissé la place au plus fort ! Bon ! Seigneur Galessin, faites préparer mon cheval, on retourne à la caverne et on termine la mission.

Galessin
Dites, je suis pas écuyer, moi !

Lancelot
Je vous ai dit  faites préparer , je vous ai pas demandé de le faire vous-même...

Galessin
Ah. Pardon. (Part.)(Fermeture.)
Tente du quartier général, nuit. Arthur et Merlin discutent.Merlin
Pourquoi vous vous défilez ? Vous allez passer pour une mauviette !

Arthur
À votre avis, il faut combien de temps pour mener la mission de la caverne à bien ?

Merlin
Bah tout dépend hein, en explorant comme il faut, euh...

Kay
...et sans tomber sur trop d'embûches...

Merlin
Quatre jours ? Trois avec du bol...

Arthur
Pendant au moins trois jours, Lancelot sera dans une caverne. Ça veut dire que pendant trois jours, il sera pas à son camp fortifié. Faites préparer mon cheval, je m'en vais. (Part.)

Merlin
Mais je suis pas écuyer, moi !(Noir.)

Kay
Non non mais c'est à moi qu'il parle...(Stab final.)
 








Tour de surveillance côtière, nuit. Gauvain contemple l'horizon, Yvain mange.Gauvain
(Respire à fond.) Vous rendez-vous compte de la beauté de la voûte céleste ?

Yvain
C'est quoi la voûte céleste, c'est le ciel ? (Acquiesce.) Mmh.

Gauvain
La lune qui se reflète dans la mer, c'est absolument magnifique !

Yvain
Ouais, c'est mortel, ouais. En plus, avec les bateaux au loin c'est encore plus classe.

Gauvain
Imaginez ces navigateurs perdus au beau milieu de cette immensité...

Yvain
Si ça se trouve, c'est des explorateurs.

Gauvain
Oui... ou quelque marchand qui rapporte des denrées rares et exotiques.

Yvain
Ou alors, c'est des envahisseurs qui viennent ici.

Gauvain
Oui, peut-être ! J'imagine les cales de leurs navires gorgées de soldats rageurs, s'apprêtant à poser le pied sur nos plages et à nous terrasser.

Yvain
Ouais... ouais c'est classe...(Ouverture.)
Tour de surveillance côtière, nuit. Yvain est affalé sur la table, Gauvain se tient debout.Yvain
Bon ben on se couche ? J'en peux plus, moi...

Gauvain
Ah tout de même, c'est préoccupant...

Yvain
Mais vous avez dit que c'était des marchands exotiques !

Gauvain
Bah, les bateaux ont quand même l'air de faire cap vers nous !

Yvain
Hé ben, c'est des marchands qui viennent nous vendre des trucs !

Gauvain
Non moi je donnerais bien l'alerte, quand même.

Yvain
Mais non, on va pas donner l'alerte pour rien, on va encore se faire engueuler !

Gauvain
Mais si on la donne pas et que ce sont des envahisseurs ?

Yvain
Hé ben on se fera engueuler aussi mais de toute façon ils sont jamais contents alors on dort, y en a marre...

Gauvain
Si seulement il faisait un peu plus clair pour que nous puissions distinguer le pavillon de ces maudites embarcations...

Yvain
Pourquoi, vous savez les reconnaître, les pavillons, vous ?

Gauvain
Non, mais on peut peut-être se fier au dessin du pavillon... s'il fait un peu peur, si par exemple... c'était un loup ou un serpent...

Yvain
Ah ouais ou une guêpe... allez, on donne l'alerte !

Gauvain
On donne l'alerte !

Yvain
(Embrase un morceau de bois.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain, Gauvain et Bohort se tiennent dans un coin de la tour et regardent Léodagan, qui observe l'horizon.Bohort
Mon dieu, c'est affreux !

Léodagan
Oh commencez pas, Bohort... s'il vous plaît...

Bohort
Quoi, vous voulez dire qu'il n'y a pas lieu de s'inquiéter ? Ce ne sont que des marchands ?

Léodagan
Je vois pas bien ce que des marchands feraient sur des drakkars vikings...

Bohort
Des... des drakkars vikings ? (Hurlant depuis une fenêtre.) Nous allons tous mourir !

Gauvain
Et qui c'est qui a donné l'alerte ?

Yvain
(Fièrement.) C'est Yvain... et Gauvain ! Wouh !(Yvain et Gauvain entament leur traditionnel mouvement de célébration.)

Léodagan
Oui oh oh oh oh oh, je voudrais bien que vous preniez le temps de m'expliquer pourquoi vous l'avez donnée si tard. Parce que là dans trois heures ils sont sur le sable. J'ai pas le temps d'amener des armes de jet, moi ! Alors ça va tout se faire au corps à corps à cause de vos conneries !

Bohort
Au corps à corps avec les Vikings ? Mais vous êtes un malade !

Gauvain
Mais comment on pouvait savoir que c'était des Vikings, aussi ?

Léodagan
On vous en a jamais donné, des cours sur les pavillons ? Vous vous foutez de moi ? Seulement vous glandez rien, pendant les leçons, alors après venez pas faire les étonnés !

Gauvain
Ouais mais de toute façon c'est toujours notre faute, quoi...

Léodagan
Oh, non mais je vais vous donner l'occasion de vous racheter. En première ligne, dès qu'ils accostent. Je serais vous je commencerais à m'échauffer maintenant.

Bohort
C'est affreux... nous allons nous faire embrocher par ces sauvages !

Léodagan
Bon allez, passez-moi les pigeons, que je donne l'ordre à l'armée de se pointer.

Gauvain
Les pigeons ? Mais on les a relâchés, les pigeons...

Léodagan
(Abasourdi.) Quoi ?

Yvain
Ils arrêtaient pas de chier partout, alors...

Léodagan
Y a pas un pigeon pour envoyer un message ?

Bohort
C'est une catastrophe...

Léodagan
Ah... ouais.

Yvain
Non mais c'est bon ! Déjà la surveillance, c'est pourri, si en plus faut vivre avec des oiseaux...(Fermeture.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain sont terrés dans la tour, remplie de fumée. On entend le bruit d'une bataille alentour.Gauvain
(Criant pour couvrir le bruit de la bataille.) Vous pensez qu'ils vont s'intéresser à nous ?

Yvain
En tout cas ils s'arrêtent pas, là !

Gauvain
On a bien fait de fermer les volets ! Ils vont croire que cette maison est inhabitée !

Yvain
Ouais, ils se disent euh...  Ouais non c'est bon, c'est une maison abandonnée, on s'arrête pas, on trace ! 

Gauvain
 Ouais euh, on a mieux à faire euh... 

Yvain
Ouais, euh par contre y a juste un truc, c'est les petits bruits qui font  tchac tchac  !

Gauvain
Ouais moi aussi j'y ai pensé !

Yvain
Mmh. On est d'accord on dirait un peu des flèches qui se plantent dans le bois ?

Gauvain
Avec la possibilité qu'elles soient enflammées.

Yvain
Ouais.

Gauvain
Ce qui expliquerait cette fumée nauséabonde !

Yvain
(Acquiesce.) Mmh... mais à tous les coups c'est des flèches perdues, ça !(Noir.)

Yvain
Ils vont pas tirer sur une maison abandonnée, les mecs !(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Arthur dort, entouré de Guenièvre et Demetra qui le regardent.Guenièvre
(Murmurant.) J'adore quand il rêve...

Demetra
Vous croyez qu'il rêve ?

Guenièvre
Oui ! Il remue les doigts, il fait des petits bruits...

Demetra
On dirait un petit chat !

Arthur
(Se réveille en sursaut et se redresse en hurlant.) Oh ! Oh ! (Se recouche.)(Ouverture.)
Cour du château, jour. Bohort, vêtu d'un casque ridicule et armé d'un petit couteau, se tient devant Lancelot, armé d'un immense sabre (rêve).Bohort
Vous êtes sûr que c'est... à mort ?

Lancelot
Évidemment Bohort, allons enfin vous connaissez les traditions aussi bien que moi.

Bohort
C'est quand même pas malin ! Puisque y a que nous, on peut bien s'arranger !

Lancelot
Écoutez ça va, dites-vous qu'un d'entre nous en réchappera, c'est déjà pas si mal.

Bohort
Mais enfin c'est grotesque ! La tradition ne précise-t-elle rien à propos des combats entre cousins ?

Lancelot
De quoi ?

Bohort
Peut-être que la tradition s'annule dans ce cas-là, c'est même plus que probable !

Lancelot
De quels cousins est-ce que vous parlez ?

Bohort
Mais vous et moi !

Lancelot
Je ne suis le cousin de personne.

Bohort
Mais bien sur que si...

Lancelot
Bohort, je suis un chevalier errant, je n'ai ni attache ni famille !

Bohort
Mais c'est complètement idiot ! Vous êtes le fils du roi Ban ! Il n'y a pas de doute possible !

Lancelot
(Assène un grand coup de sabre sur Bohort.)
Chambre de Bohort, nuit. Bohort est dans son lit.Bohort
(Se réveille en sursaut puis allume une deuxième bougie sur sa table de nuit, terrifié.)
Cuisines, nuit. Karadoc est aux cuisines et se prépare une collation. Arthur et Mevanwi sont assis non loin et le regardent faire (rêve).Mevanwi
(À Karadoc.) Bon, vous vous dépêchez un peu ?

Arthur
(Amusé.) Oh, mais alors, mais laissez-le finir !

Mevanwi
Mais il fait exprès, ça m'agace ! Douze ans de mariage, je commence à le connaître !

Karadoc
Il faut bien que je rajoute quelques herbes, sinon, la salade d'endives, c'est fade !

Arthur
Mais oui, surtout que vous avez pas mis de sauce !

Karadoc
Ah non, après, c'est trop gras !

Mevanwi
(Impatiente.) Allez !

Karadoc
Tiens, mon bouillon de poireau est déjà chaud !(Arthur, hilare, couche Mevanwi, riant elle aussi, sur le plan de travail, avant de grimper sur elle, un saucisson entre les dents ; Karadoc mange un fenouil en les regardant faire.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
(Se réveille en sursaut et hurle.) Ha !

Mevanwi
Mais qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Non, rien. Ça va, dormez. (Sort un fromage des draps et s'en coupe une tranche.)
Taverne, jour. Perceval et le tavernier sont à la taverne, entourés de villageois. Devant Perceval se trouvent une dizaine de coupes vides (rêve).Perceval
Allez patron, un dernier et je filoche.

Le tavernier
Dites, je vous le plains pas là, mais je sais pas si vous allez trouver le chemin du château...

Perceval
Attendez, (brandit une des coupes et hurle) aujourd'hui j'ai trouvé le Graal !(Le tavernier et les villageois acclament.)

Perceval
Je peux bien m'en jeter un petit pour fêter ça, non ?

Le tavernier
Bon allez, comme vous voulez ! (Saisit un pichet.) Allez.

Perceval
Merde, c'est lequel ?

Le tavernier
Comment ça ?

Perceval
Le Graal, c'est lequel ? Je l'avais posé là.

Le tavernier
Ah ben j'en sais rien moi !

Perceval
C'est pas vrai, c'est tous les mêmes !

Le tavernier
Bah bien sûr que c'est tous les mêmes, ils viennent du même service !

Perceval
(Paniqué.) Y en a un qui est pas à vous ! Y en a un il file la vie éternelle !

Le tavernier
Merde...(Perceval et le tavernier inspectent toutes les coupes ; les villageois s'en mêlent, ajoutant à la cohue générale.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit (rêve).Arthur
(Se réveille en sursaut.) Ha !

Guenièvre
Ben qu'est-ce qui vous arrive ?

Arthur
(Hors d'haleine.) Oh la vache ! Oh...

Guenièvre
Vous avez fait un mauvais rêve ?

Arthur
(Acquiesce en soupirant.)

Guenièvre
Et vous voulez pas me le raconter ?

Arthur
Non non, ça va merci non, sûrement pas.

Guenièvre
(Douce.) Venez... (Retire le bonnet de nuit d'Arthur.) Chut... (Embrasse Arthur sur la joue puis sur le corps, de façon sensuelle.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit.Arthur
(Se réveille en sursaut.) Ha !

Demetra
(Se réveille.) Mais qu'est-ce qui se passe ? (Se rendort.)

Arthur
(Vérifie qui partage le lit avec lui.)(Fermeture.)
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Arthur est au lit, entouré d'Aziliz et Tumet.Arthur
(Se réveille en sursaut.) Ha !

Aziliz
Y a quelque chose qui va pas ?

Tumet
Vous avez fait un mauvais rêve ?

Arthur
Ben...(Noir.)

Arthur
Je sais plus.(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc dort, Mevanwi lit un parchemin.Karadoc
(Se réveille brusquement.) J'ai dormi ou pas ?

Mevanwi
Oui.

Karadoc
Non mais... longtemps ?

Mevanwi
Pas mal.

Karadoc
Mais vous auriez pu me réveiller quand même, à tous les coups j'ai raté mon casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus de deux heures...

Mevanwi
Hé ben vous le prendrez à trois heures, qu'est-ce que ça fait ?

Karadoc
Ça fait qu'après, celui de quatre heures je le prends à cinq, et j'arrive au petit déj' et je suis ballonné ! (Se lève.) C'est déjà pas simple d'avoir un programme carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus...

Arthur
(Arrive et s'approche du lit.)

Mevanwi
(Pensant entendre Karadoc.) Qu'est-ce que vous avez oublié encore ?

Arthur
(Se penche sur Mevanwi et l'embrasse.)

Mevanwi
Mais vous êtes...(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Mevanwi est au lit, Arthur est allongé auprès d'elle.Arthur
Mais ça va, enfin... je rentre de bataille, voilà je l'ai vu sortir... je me suis dit que c'était l'occasion de venir vous dire bonsoir...

Mevanwi
Enfin il peut revenir d'une minute à l'autre !

Arthur
C'est bon, je vous dis, je serai parti avant, vous inquiétez pas. J'avais envie de vous voir.

Mevanwi
Hé ben si vous voulez me voir, vous savez très bien ce qu'il faut faire pour pas avoir à vous cacher !

Arthur
Oh non mon Dieu mais vous allez pas recommencer !

Mevanwi
C'est pas moi qui l'ai faite, cette loi !

Arthur
Mais c'est pas moi non plus ! Vous imaginez que j'aurais été inventer un truc aussi crétin ?

Mevanwi
Crétin ou pas, en attendant c'est la loi ! Alors prenez vos responsabilités.

Arthur
Si je prends mes responsabilités, il faut que je butebuter (v.) TuerEn savoir plus votre mari.

Mevanwi
Hé ben... si il faut ça, il faut ça.

Arthur
(Fronce les sourcils, se lève et part.)
Chambre de Karadoc, nuit. Mevanwi est au lit, Karadoc la rejoint.Karadoc
(Grelottant.) Ah ! Ça va ?

Mevanwi
Ça va, ça va...

Karadoc
(Voyant la hache d'Arthur qu'il a oubliée sur le lit.) Qu'est-ce que c'est que ça ?

Mevanwi
Mais ça vient d'où ça ?

Karadoc
(Saisissant la hache.) Ben là, sur le lit.

Mevanwi
(Mal à l'aise.) Ah je... non non c'est rien, c'est... c'est à moi.

Karadoc
Vous avez une hache, vous ?

Mevanwi
Euh oui, je... je suis allée tuer une poule.

Karadoc
Vous êtes allée tuer une poule ?

Mevanwi
Oui, c'est pour aider un peu aux cuisines.

Karadoc
C'est pas vous qui faites la tambouille, quand même ?

Mevanwi
Non non mais euh... (Soupire, puis se calme soudain.) Vous savez à qui c'est, ça ?

Karadoc
C'est plus à vous ?

Mevanwi
C'est celle du roi Arthur, et vous savez ce qu'elle fait là ?

Karadoc
Bah non.

Mevanwi
C'est le roi qui l'a oubliée tout à l'heure quand il est venu. Il rentrait de bataille, il a dit qu'il m'aimait, qu'il pouvait plus se passer de moi. Et après, il m'a forcée à faire des choses.

Karadoc
Quoi ?

Mevanwi
Exactement, alors après je lui ai dit que selon la loi, s'il me voulait, il fallait qu'il vous tue. Et il a dit :  Si y a que ça, ça devrait pas poser de problème. 

Karadoc
Mais... mais et... et moi je fais quoi ?

Mevanwi
Ah ben... vous arrangez vos petites histoires entre vous hein maintenant... je viens déjà d'être violentée, je peux pas m'occuper de tout hein !
Couloir du château, nuit. Karadoc se tient devant la porte d'Arthur.Arthur
(Ouvre sa porte, à torse nu.) Mais... qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Ben... il paraît qu'il faut que je vous provoque en duel ou je sais pas quoi...

Arthur
De quoi ?

Karadoc
Moi je voulais attendre demain matin, mais ma femme me dit que c'est tout de suite. Que c'est la loi.

Arthur
C'est le matin, les duels.

Karadoc
Ah bon ? Qu'est-ce qu'elle me raconte, alors ?

Arthur
Qu'est-ce qu'elle vous a dit votre femme exactement ?

Karadoc
Bah... que vous voulez plus ou moins vous mettre avec elle, non ?

Arthur
Euh... oui plus ou moins, mais ça vous embête pas plus que ça ?

Karadoc
Moi, ce qui m'embête, c'est le duel...(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Mevanwi
Vous feriez mieux de dormir, sans ça vous allez être fatigué pour vous battre.

Karadoc
Je suis inquiet.

Mevanwi
N'ayez pas peur.

Karadoc
Sur le papier c'est vendu : j'ai la supériorité technique, je suis plus jeune... seulement le truc, c'est qu'il a assisté à tous nos entraînements avec Perceval. Il a vu toutes nos bottes secrètes.(Noir.)

Karadoc
Alors je gagne, c'est affiché, mais faut rester vigilant.(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
C'est quand même n'importe quoi ce duel.

Mevanwi
C'est pour défendre mon honneur. Vous estimez que je mérite pas ?

Karadoc
Mais vous... vous méritez pas... vous méritez pas que je butebuter (v.) TuerEn savoir plus le roi, faut arrêter !

Mevanwi
De quoi ?

Karadoc
C'est le roi, il a des responsabilités, et là il va se faire tuer pour... une histoire de gonzesse.

Mevanwi
 Une histoire de gonzesse  ?

Karadoc
Mais oui, parce que là il vous fantasme, il imagine je sais pas quoi sur vous. S'il vous connaissait un peu mieux, il se mettrait pas dans cet état.(Générique.)
Salle des archives, nuit. Arthur fouille les archives sous le regard du père Blaise, en chemise de nuit.Arthur
(Arrive vers le père Blaise, les bras chargés de documents.)

Le père Blaise
Sire, je suis désolé, j'arrive pas à trouver exactement ce que vous cherchez.

Arthur
Mais je sais pas ce que je cherche, une faille !

Le père Blaise
Une faille. Une faille où ça ?

Arthur
Une faille dans la loi, euh... machin...

Le père Blaise
 La loi machin ...

Arthur
La loi qui dit :  Qui convoite la femme du chevalier, le mari doit tuer. 

Le père Blaise
Hé ben ?

Arthur
Hé ben voilà, il faut que je trouve une manière de passer outre... et alors on fouille les archives.

Le père Blaise
C'est pour Lancelot, c'est ça ?

Arthur
Pour Lancelot ?

Le père Blaise
Hé Lancelot oui... bah si ! Mettons qu'il convoite votre femme... simple supposition, attention... et normalement... il doit vous tuer !

Arthur
Ah ben oui c'est vrai ça... c'est marrant j'avais pas fait le...

Le père Blaise
Si si...

Arthur
Hé oui, oui... non mais là c'est pas pour ça. Donc... vous allez me chercher tout ce qui concerne cette fameuse loi, et tout ce que vous avez sur les lois du pays de Vannes.

Le père Blaise
Mais vous allez pas me faire fouiller tout ça à cette heure-ci ?

Arthur
Mais de toute façon y a rien à fouiller ! Puisque tout est impeccablement classé et répertorié, et c'est pour ça qu'on vous loge, qu'on vous nourrit et qu'on vous dédommage grassement...

Le père Blaise
Ouais... oui oui... effectivement... ça devrait pas être trop long. J'y vais.

Arthur
Oui, allez-y.

Le père Blaise
(Commence à chercher au hasard.)

Arthur
(Agacé.) Non c'est pas là, c'est pas là. Y a rien là, ça... y a rien.

Le père Blaise
(Part dans une autre direction.)
Chambre de Karadoc, nuit. Mevanwi est au lit, Karadoc s'habille.Mevanwi
Il veut vous piquer votre femme !

Karadoc
C'est son truc à lui les gonzesses, c'est comme ça, il est pas méchant !

Mevanwi
Non mais... il va peut-être vous tuer pour ça !

Karadoc
C'est pas sa faute, c'est la loi !

Mevanwi
Oh écoutez, vous me fatiguez hein...

Karadoc
Ben quoi ?

Mevanwi
Non mais l'idée de le savoir ensemble lui et moi, ça vous pose pas de souci ?

Karadoc
Si vous êtes ensemble, ça veut dire qu'il a gagné le duel et que je suis mort. Du coup je préfère vous savoir avec quelqu'un.
Salle des archives, nuit. Arthur compulse fébrilement des documents, le père Blaise dort dans un coin.Arthur
C'est pas possible, mais c'est pas possible, mais c'est pas possible... les lois de Vannes sont encore plus cons que les nôtres ! Alors eux ils ont pas de duels, mais ils ont un gueuleton avant chaque règlement de compte. Voilà alors combat amical : gueuleton... tournoi : gueuleton... là, je sais plus où c'était, c'est là... (Lisant.)  Un banquet sera dressé avant la cérémonie des éch...  La cérémonie des ? (Part en hâte avec le livre qu'il lisait.)
Salle d'armes, matin. Karadoc se tient prêt au combat avec son épée.Arthur
(Arrive calmement.)

Karadoc
Qu'est-ce qui se passe ? Vous avez pas votre épée...

Arthur
Karadoc. Selon la coutume du pays de Vannes, dont vous savez que je suis un ardent défenseur... j'ai l'honneur, l'insigne honneur, de vous proposer, en gage de fraternité, d'estime et de reconnaissance, l'échange solennel de nos épouses respectives !

Karadoc
(Fou de joie, enlace Arthur et le serre très fort.)

Arthur
(Décontenancé.) Qu'est-ce qui se passe ? Ah oui, faut faire ça. Doucement, ah ça suffit ! Ça suffit, faut pas taper ! Attention, voilà c'est fini. Ça suffit.

Karadoc
Mais je croyais que votre femme, elle était chez Lancelot ?

Arthur
Tout à fait, bah vous irez la récupérer là-bas, c'est pas bien grave ça !

Karadoc
(Hurlant.) Ouais ha ha ha ! Yaouh !

Arthur
(Gaillardement.) Ouais ! Ho ho ho !(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, matin. Mevanwi est au lit.Karadoc
(Arrive.)

Mevanwi
Mais... mais... me dites pas que vous avez gagné !

Karadoc
(Place sa main vers sa taille.) Là, y a les méduses, les insectes. (Hausse sa main.) Là, y a les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus, les grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus. (Hausse sa main.) Là, y a les mecs normaux. (Hausse sa main.) Là, y a les chevaliers. (Hausse sa main.) Là, y a les rois et les princes. (Hausse sa main.) Et après, bien au-dessus, y a le roi Arthur.

Mevanwi
Quoi ?

Karadoc
Vous, vous aurez eu deux bonhommes dans votre vie.(Noir.)

Karadoc
Hé ben vous pourrez dire que vous avez tapé dans l'exception.(Stab final.)
 








Ferme de Bohort, jour. Merlin se tient face à Bohort Père. Evaine, Bohort, Lionel et la femme de ce dernier se tiennent non loin, tout comme un certain nombre de garçons de ferme qui regardent le sol, apeurés par la tempétuosité du patriarche. Bohort porte une tunique en tartan dont le motif rappelle celui de Burberry, et une coupe de cheveux qui lui donne l'air d'un champignon.Bohort Père
Oui, druide... cent fois oui... la noblesse de Gaunes saura répondre présent à ton défi !

Merlin
C'est pas spécialement mon défi...

Bohort Père
Combien de fois j'ai enfourché mon cheval à la demande de feu Uther Pendragon, et combien de traîtres ai-je pourfendu à sa demande ? (Rit fièrement.)

Merlin
Je peux pas dire...

Bohort Père
Druide... que ne viens-tu pas m'annoncer ? Un nouveau roi pour Logres !

Merlin
Je savais pas que ça vous ferait cet effet-là, je... je m'étais dit...

Bohort Père
Ma réponse est  oui  ! S'il faut partir à l'aventure, pour endiguer quelque menace, nous saurons prouver notre engagement !

Evaine
(À l'oreille de Bohort Père.) Êtes-vous sûr que vous êtes en état ?

Bohort Père
Il suffit, je vois bien à quoi vous faites allusion...

Evaine
Hier... sur la plage, il a... malencontreusement...

Bohort Père
Bah oui ! Je me suis pété la gueule en courant après un crabe ! Ça peut arriver à n'importe qui !

Evaine
Vous avez déjà tant donné dans votre héroïque jeunesse...

Bohort Père
La salope de bestiole ! Elle est allée se fiche dans un trou... et quand j'ai voulu tirer mon pied du sable, par un effet de ventouse j'y ai laissé ma godasse et je me suis emmêlé les jambons !

Evaine
Soyons réalistes. Cela vous serait-il arrivé, il y a dix ans ?

Merlin
Pour le coup, je sais pas bien quoi vous dire, moi...

Bohort Père
Soit. Puisque Pendragon nous a donné son fils, je m'en vais donner le mien. Lionel ! Venez ici !

Lionel
Mais... Père ! N'est-ce pas... traditionnellement... le fils aîné, qui doit...

Bohort Père
Ou,i bien sûr que c'est le fils aîné ! (Criant.) Enfin ! Vous me prenez pour une bleusaille ?

Lionel
Non, mais alors pourquoi ?

Bohort Père
Parce que j'exècre le nouveau genre de votre frère ! Ses habits grotesques... cette coupe de cheveux de vendeuse de brochettes...

Lionel
C'est la mode.

Bohort Père
Mode de tarés !

Lionel
Cependant, la tradition veut...

Bohort Père
C'est vrai... respectons les us... Bohort, venez ici.

Merlin
(À Bohort Père.) C'est pas vous, Bohort ?

Evaine
Vous n'allez pas envoyer Bohort !

Bohort Père
Si. C'est lui, qui brandira la bannière de la famille. Ah... les dieux me soient témoins que j'aimerais être à sa place, mais pas avec cette coupe ! Alors, quelle mission allez-vous choisir ? De quel monstre sanguinaire allez-vous débarrasser la Bretagne ?

Bohort
Bah... comme ça, à chaud... il faut étudier un peu les options qui se présentent !

Evaine
N'allez pas vous lancer dans quelque dangereuse entreprise !

Merlin
En même temps, pour que la quête soit validée, il faut quand même que y ait un minimum de risque !

Bohort Père
De risque ? (Amusé.) Mais... je compte bien qu'il frôle la mort, une bonne douzaine de fois !

Evaine
Mon Dieu !

Bohort
N'oublions pas qu'il existe bien des manières de frôler la mort ! Le fait même de monter sur son cheval, par exemple...

Merlin
Ce qui compte, c'est de délivrer le pays d'un fléau.

Bohort
Comme par exemple, euh... le verglas ? Ça irait ?(Merlin et Bohort Père se regardent, circonspects.)(Ouverture.)
Sudatorium, matin. Sallustius et Servius sont assis d'un côté du sudatorium, Flaccus, Lurco, Pisentius et Desticius sont assis en face. Sallustius tient une tablette de cire, Desticius a la tête entourée d'un gros bandage ensanglanté.Sallustius
(Soupire.) Bon alors, vous allez me la signer, cette tablette, oui... oui ou flûte ? La cire commence à fondre, là, regardez...

Pisentius
Tu nous agaces, Sallustius... tu nous agaces à gros rendement...

Desticius
Quand je pense qu'on est là pour se détendre, j'ai déjà les nerfs en tresse !

Servius
Mais vous détendre de quoi ? Vous glandez rien de la journée !(Flaccus, Lurco, Pisentius et Desticius protestent vivement.)

Lurco
Hé, si c'est pour entendre ça, vous pouvez foutre le camp direct avec votre machin à signer, là ! Hein ?

Flaccus
Ou vous le coller là où je pense...

Sallustius
Non mais le gamin... hé oh oh ! Le gamin, il s'est distingué, oui ou non ? Il mérite d'être nommé général, oui ou non !

Flaccus
Non !

Lurco
(En même temps que Flaccus.) Non !

Pisentius
(En même temps que Flaccus.) Non !

Desticius
(En même temps que Flaccus.) Non !

Desticius
Il a assassiné un gros porc dans une fête ! Il a pas gagné ses galons sur un champ de bataille ! Ça suffit !

Servius
Mais c'est pas possible, d'entendre ça ! C'est vous qui vouliez qu'on le butebuter (v.) TuerEn savoir plus, le chef ostrogoth !

Sallustius
Des mois... des mois que vous me piétinez les ballochesballoche (n.f.) TesticuleEn savoir plus avec votre chef ostrogoth...  C'est urgent, c'est urgent, c'est urgent, c'est urgent, il faudrait, c'est urgent, ah, dis donc, (inintelligible), le chef ostrogoth... 

Flaccus
Oui, c'était urgent, parfaitement ! Parce qu'on glande peut-être, mais on sait encore ce qui est urgent ou pas.

Sallustius
Hé bah voilà, c'est fait, maintenant !

Servius
Ouais, et c'est le gamin qui s'en est occupé.

Sallustius
Alors maintenant, on remercie celui qui nous a débarrassé de ce fléau, en lui accordant une promotion exceptionnelle ! C'est tout ! C'est tout.

Servius
D'ailleurs j'ai apporté son costard, hein. Il a plus qu'à l'enfiler.

Pisentius
Ah oui oui oui, non non, mais euh... est-ce qu'on est bien sûrs que ça pourrait pas nous être reproché, tout ça ?

Desticius
Parce qu'on promeut, on promeut...

Servius
(Agacé.) Mais quoi,  on promeut, on promeut...  ?

Flaccus
Bah il te faudra la signature de Caesar, je te signale.

Sallustius
Caesar... je m'en occupe.

Lurco
Ah oui... oui, il s'en occupe, de Caesar, hein ? Un vrai père, pour notre vieil imperator, quel dévouement... et tu viens nous dire que tu tiens tes ordres de Caesar, toi ?

Sallustius
Quoi ?

Lurco
Tu m'as tout l'air de quelqu'un qui les donne, les ordres, Sallustius.

Sallustius
(Se lève calmement et tend sa tablette de cire à Flaccus.) Signez.

Flaccus
(Prend la tablette et signe.)

Lurco
(Prend la tablette et signe.)
Bureau de Glaucia, matin. Glaucia est assis à son bureau, Procyon est assis devant lui. Tous les deux ont des bandages ensanglantés autour de la tête.Glaucia
Les fumiers, les fumiers, les fumiers, les fumiers, les fumiers !

Procyon
Qui ça ?

Glaucia
Qui ça ? Tous ! Tous ! Sallustius ! Sallustius et son petit salopard d'Arturus ! Et ces bouseux de Bretagne, là... tous !

Procyon
Ouais mais enfin il est quoi, maintenant, Arturus ?

Glaucia
Dux bellorum !

Procyon
Bah c'est bon, ça... c'est toujours pas plus que vous !

Glaucia
Pas plus que moi ? Dux bellorum ? Moi je suis... je suis responsable d'une bande de glands, dans une caserne pourrie ! Une milice dont tout le monde se fout ! Arturus, il est chef de guerre, général ! Il peut rencontrer Caesar en personne, gros taré !

Procyon
Ouais. Ouais donc... donc, c'est plus que vous, ouais.

Glaucia
Tu l'as dit, oui.

Procyon
Mais, euh... il est classe, l'uniforme de général ?

Glaucia
Quand il est mérité, oui.

Procyon
Attendez, moi je suis votre adjoint... je mérite pas mon uniforme... mais ça l'empêche pas de faire classe ! Ah je suis drôlement content d'ailleurs, parce que je l'ai fait avec des restes d'uniforme prétorien que j'avais retrouvés dans le grenier de chez ma mamie...

Glaucia
Si tu fermes pas ta gueule maintenant, je te rétrograde.

Procyon
Ah bon. Mais euh...

Glaucia
Je sais que tu sais pas ce que ça veut dire...

Procyon
(Acquiesce.)
Quartiers riches, matin. Servius descend les marches d'un palais, suivi tant bien que mal par Arthur dans son nouvel uniforme.Servius
Dis donc, qu'est-ce que tu dirais de te grouiller un peu, là ?

Arthur
(Soulevant la paragnathide de son casque pour mieux entendre.) Hein ?

Servius
Qu'est-ce que tu dirais de te grouiller un peu ?

Arthur
Mais... je peux pas bouger, dans ce merdier ! J'ai l'impression d'être enfermé dans un buffet !

Servius
C'est l'uniforme réglementaire, ça ! T'es chef de guerre, tu t'habilles en chef de guerre, c'est tout !

Arthur
Mais les chefs de guerre, ils sont pas habillés en chef de guerre à la guerre ? En pleine ville, comme ça, je peux pas porter une petite limace légère, comme vous, là ?

Servius
Tu porteras bien ce qu'on te dira.

Arthur
Ah bah bien. Je suis chef de guerre et je larbine comme avant tout pareil.

Servius
Mais tu portes ton uniforme, qu'est-ce que tu me parles de larbiner ? Tu sais combien y en a qui voudraient être à ta place ?

Arthur
Hé bah, pourquoi vous les prenez pas, eux ?

Servius
On prend qui on veut, t'es chef de guerre et puis c'est tout !

Arthur
Si j'étais vraiment chef de guerre, vous auriez pas le droit de me parler comme ça.

Servius
Bon, euh... tu sais quoi, t'as raison. Je te prie de m'excuser, Arturus. Est-ce que tu aurais l'obligeance, sans vouloir te commander, de bien vouloir te magner le cul ?

Arthur
(Ajuste à grand peine son uniforme et suit Servius.)
Forêt, jour. Berlewen marche dans les sous-bois et récolte des champignons dans un panier. Urgan et ses hommes, parmi lesquels son neveu, l'observent, cachés. Urgan tient un couteau, son neveu tient un grand fléau à céréales.Urgan
(Fait signe silencieusement à ses hommes.)(Urgan et ses hommes sortent de leur cachette et viennent se poster sur un surplomb en criant  hé !  et en prenant des poses théâtrales.)

Urgan
(À ses hommes.) Non, c'est pas bien, c'est... enfin c'est bien le  hé ! , mais c'est... on laisse tomber, on verra ça ce soir. (À Berlewen.) Halte, jeune bourgeoise alanguie ! Tu seras plus légère point de vue poids quand tu auras cédé tes richesses.

Berlewen
(Pose son panier de champignons aux pieds d'Urgan.) Voilà. Tout ce que j'ai c'est là-dedans.

Urgan
Mmh ! Des champignons pour tout butin ! Voilà qui annonce une collation des plus hétéroclites !

Le neveu d'Urgan
Des champignons ? C'est tout ?

Urgan
Hé bah oui, bah c'est ce qu'on appelle la fameuse embuscade à la forestière !

Berlewen
(Apeurée.) Mmh... laissez-moi partir...

Urgan
C'est ça, file, file, file ta laine !

Le neveu d'Urgan
Mais mon oncle... il faut lui faire du mal, aussi !

Urgan
Oui mais comment ?

Berlewen
Non non non, je vous en prie, laissez-moi.

Urgan
Mais, une pet... (se pique le doigt par mégarde à la pointe de son couteau) petite minute ! Patience est mère de famille.

Le neveu d'Urgan
Normalement, il faut lui faire du mal, sinon elle aura pas assez peur !

Berlewen
 Pas assez peur  ? Je vois pas ce qu'il vous faut...

Urgan
Ah oui, non mais il me semble que la pauvrette est déjà bien caractérisée, non ? C'est son caractère !

Le neveu d'Urgan
Qu'elle raconte qu'on est des horribles, c'est ça le marché !

Berlewen
(Prend la fuite.)

Le neveu d'Urgan
Mais elle s'en va !

Urgan
Oui ! Âpre constat ! Que n'en sommes-nous nenni ? Allez venez, nous pouvons... nous relaxer. Cette jeunette se souviendra de nous en des termes peu restrictifs.

Le neveu d'Urgan
Vous êtes sûr ?

Urgan
Non. Mais j'ai la sûreté d'un rechef. Tiens-toi tranquille... boum.
Ferme de Bohort, jour. Berlewen arrive en courant, affolée.Berlewen
Bohort ! Bohort ! (Aperçoit Evaine.) Oh Belle-Maman !

Evaine
(Prend Berlewen par les épaules.) Ma petite ! (Fait asseoir Berlewen.) Que vous arrive-t-il ?

Berlewen
Mon Dieu... des bandits de grand chemin !

Evaine
Comment ?

Berlewen
C'est affreux, je leur ai... laissé mes champignons, et... et je me suis enfuie !

Evaine
Vous ont-ils violentée ?

Berlewen
Non. Mais s'ils m'avaient rattrapée...

Evaine
Qu'allons-nous faire ?

Bohort
(Sort de la ferme, armé d'une bardiche.) Séchez vos larmes, mon épousée ! Je m'occupe d'aller chercher ces petites salopes par la peau du fion !

Evaine
(Se lève, outrée.) Bohort !

Bohort
(S'approche d'Evaine.) Pardon, mère... mais n'est-ce pas ainsi que les héros menacent leur cible ?

Evaine
Les héros je ne sais pas, mais vous... (prend l'arme de Bohort) vous aurez la délicatesse de vous abstenir !

Berlewen
(Se réfugie dans les bras de Bohort.)

Bohort
En tout cas, j'y vais ! (À Berlewen.) N'ayez crainte, je me fais fort de vous venger de vos tourmenteurs ! Oui ! Je vais leur apprendre à être polis avec ma femme, à ces pédales ! (S'approche d'Evaine.) Pardon, mère... (Tente d'arracher la bardiche des mains d'Evaine.)

Evaine
(Résiste, agrippée à l'arme.)

Bohort
(Laisse tomber et part, en s'armant au passage d'une pelle à pain.)
Couloir de la caserne, matin. Glaucia passe un savon aux miliciens. Procyon se tient à côté de lui.Glaucia
J'en ai rien à foutre, de vos excuses bidon ! Vous avez pas à glander au milieu du couloir !

Procyon
Ils glandaient pas, ils étaient en train de se diriger vers le...

Glaucia
Je t'ai dit que j'en avais rien à foutre ! J'en ai marre de cette compagnie de branleursbranleur (n.m.) Individu qui emploie une partie significative de son temps à ne rien faireEn savoir plus... marre, mais marre... et le pire de tout, c'est de me farcir ta tronche, Manilius ! Tous les jours, ta tronche ! Alors que tu devrais être dans un lion, à l'heure qu'il est...

Manilius
(Sarcastique.) Je suis désolé...

Glaucia
La ferme ! Quand je dirai  soldat ...(Les soldats protestent.)

Glaucia
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a, bande de mange-merdes ? Quand je dirai  soldat , vous lèverez la main ! Compris ?

Procyon
Ils ont forcément compris, puisque tous les jours vous leur faites le coup...

Glaucia
La ferme ! Qui est une petite pute de soldat ?(Les soldats lèvent la main.)

Glaucia
Qui est une petite salope de soldat ?(Les soldats lèvent la main.)

Glaucia
Ils sont où les... les plus nuls, les plus zéros, les plus débiles de tous les soldats ?(Les soldats lèvent la main.)

Glaucia
Cinquante pompes !(Les soldats ne s'exécutent pas.)

Glaucia
Cinquante pompes, ou c'est le fouet pour tout le monde !(Les soldats s'exécutent.)

Papinius
(Peine à terminer ne serait-ce qu'une pompe.)

Glaucia
Un... deux... trois... remue-toi le trognon, Papinius, ou t'en fais cinquante de plus !

Papinius
Cinquante, je vais y rester !

Falerius
Tiens le coup !

Procyon
(Voyant Arthur et Servius arriver.) Debout ! Debout !(Arthur et Servius arrivent.)

Glaucia
Ave, Publius Servius Capito.

Servius
(Désigne Arthur d'un signe de tête.) Et ?

Glaucia
Et quoi ?

Servius
Bah je sais pas, tu salues pas les généraux ? Pourtant c'est largement au-dessus de ton grade merdique, non ?

Glaucia
Je connais pas son nom complet !

Servius
(À Arthur.) C'est quoi ton nom complet ?

Arthur
Arturus, c'est tout.

Servius
(À Glaucia.) Bah en fait tu vois, tu le sais.

Glaucia
(Entre ses dents serrées.) Ave Arturus...

Servius
Pardon ?

Glaucia
Ave Arturus !

Servius
Voilà. Sinon, qu'est-ce tu faisais de beau, là ?

Glaucia
Je... donnais une correction aux gars, euh... la routine !

Servius
Bah continue !

Glaucia
Je... je continue ?

Servius
Je sais pas, moi... à moins que ton supérieur hiérarchique soit pas d'accord, je... je vois pas de raison d'interférer !

Glaucia
(Aux soldats.) Qui est un gros bâtard de soldat ?(Les soldats lèvent la main.)

Glaucia
Et... et ils sont où, les plus tarés de tous les soldats ?(Les soldats lèvent la main.)

Glaucia
Cinquante pompes !(Les soldats ne s'exécutent pas.)

Glaucia
Cinquante pompes !(Les soldats ne s'exécutent toujours pas, attendant un ordre contraire d'Arthur.)

Glaucia
Cinquante pompes, par Mars ! Ou c'est le fouet !

Arthur
(Part.)(Les soldats commencent à faire des pompes.)
Dortoir de la caserne, jour. Arthur est allongé sur son lit, en uniforme.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
Ah ! Ah non mais c'est pas vrai, mais vous allez pas me foutre la paix, non ? L'accès à la caserne est interdit aux femmes !

La Dame du Lac
Qu'est-ce que vous faites tout seul, là ? Pourquoi vous ruminez ?

Arthur
Pff... qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

La Dame du Lac
Enfin, vous êtes un chef de guerre, là ! Il faut vous activer !

Arthur
M'activer à quoi ?

La Dame du Lac
Ben j'en sais rien moi, qu'est-ce qu'ils font les chefs de guerre ?

Arthur
Mais j'en ai pas la moindre idée ! C'est bien le problème !

La Dame du Lac
Ben... prenez des... décisions ! Donnez des ordres ! Faut bien commencer !

Arthur
(Soupire.) Foutez le camp ! Tiens, en voilà un, d'ordre. Ça vous convient ?

Manilius
(Hors-champ, du couloir.) Arturus !

Arthur
Attention, fermez-la.

La Dame du Lac
Bah pourquoi ?

Arthur
Parce qu'il y a quelqu'un qu'arrive.

La Dame du Lac
Il peut pas m'entendre, je vois pas pourquoi je la fermerais...

Arthur
Moi je vous entends, ça me gêne !

Manilius
(Entre.) Bah t'es là ? Qu'est-ce que tu fous ?

Arthur
Rien.

Manilius
Alors ?

Arthur
Alors quoi ?

Manilius
Alors la suite ! Ça se passe comment ?

Arthur
(Agacé.) Quelle suite ?

Manilius
Quand est-ce que tu prends tes fonctions en Bretagne ? Qui c'est que tu mets dans ton équipe ? La fédération on en parle, on n'en parle pas ?

Arthur
Mais j'en sais rien, mon pauvre...

Manilius
Attends, vieux... t'as qu'à parler ! On attend tous tes décisions !

Arthur
(Trépigne, exaspéré.) Mais... lâchez-moi la jupe !

Manilius
Pardon, j'ai compris. Je te laisse te concentrer, champion. Prends le temps qu'il te faut. Dès que tu sais, on rapplique tous au garde-à-vous. (Sort.)

La Dame du Lac
Vous êtes amoureux de la dame romaine, c'est ça qui va pas.

Arthur
Merde.

La Dame du Lac
Y a pas de mal à être amoureux ! Mais occupez-vous-en, parce que ça vous perturbe pour le reste !

Arthur
Merde.

La Dame du Lac
(Disparaît.)
Forêt, jour. Perceval porte un baluchon. Il tourne sur lui même, terrifié.Perceval
Mamie ! Mamie !

Nonna
(Hors-champ, au loin.) Je suis là !

Perceval
Mais où ?

Nonna
Là !

Perceval
Mais je vous vois pas !

Nonna
Oh, mais zut !

Perceval
Mais qu'est-ce que vous faites ? Vous cherchez des ennemis pour l'aventure ?

Nonna
Non. Je cueille des fruits pour le repas de ce soir.

Perceval
Ah non, mais c'est n'importe quoi, ça ! Les coéquipiers doivent jamais se séparer ! Si y a du danger, je suis en terrain circulaire !

Nonna
 En terrain découvert , imbécile !

Perceval
Et puis on avait dit qu'on travaillerait notre nouvelle technique de combat !

Nonna
Quand est-ce que j'ai dit ça, moi ?

Perceval
Mais si, vous vous souvenez pas, ma super idée, là ? Une technique où on se bat qu'avec des fougères ! En cas de coup dur ! Vous avez promis !

Nonna
J'ai promis, j'ai promis... j'ai promis que je viendrais m'amuser avec vous quand j'aurais fini ma cueillette ! C'est ça, que j'ai promis !

Perceval
Ah non, mais c'est n'importe quoi, ça, hein !

Nonna
C'est vous, qui allez faire à manger, peut-être ? Non. Alors vous me laissez tranquille, et vous attendez que j'ai fini.

Perceval
(Après quelques secondes.) Mamie ? (Hurlant.) Mamie !

Nonna
Oh ! Mais c'est pas possible, ça !

Perceval
Non mais là je vous entendais plus, là ! Les coéquipiers, ils se perdent jamais de vue !

Nonna
Mais moi, depuis que vous êtes né, je vous perds jamais de vue !

Perceval
Non mais allez, sortez, là ! Si y a un sanglier féroce, je me fais fumer !

Nonna
Un sanglier féroce...

Perceval
Allez, y a plein de bruits, là ! Si ça se trouve, c'est bourré d'oiseaux venimeux !

Nonna
(Arrivant.) C'est fini, oui ? Vous voulez que je vous en colle un dans le pif, d'oiseau venimeux ?

Perceval
Bah c'est père qui me l'a raconté, ça, les oiseaux venimeux... y en a des rouges, des jaunes, euh... des re-rouges, euh... et des pourpres ! Ils bouffent que des noisettes et des escalopes de veau ! Et quand ils vous donnent un coup de bec, hé ben... vous voyez une grande lumière, et... ça vous donne la diarrhée !

Nonna
(Donne une claque à Perceval.) Allez ! Vous me raconterez ça... en route ! (Reprend la route.)

Perceval
Ah non mais j'en ai marre, moi ! Vous m'écoutez jamais !

Nonna
Non, je vous écoute pas, parce que vous me faites la tête comme une pastèque !

Perceval
(Suivant sa grand-mère.) En plus, je voulais développer une technique pour récupérer du poison... pour mettre sur les petits piquants dans les sarbacanes... paraît que ça file la diarrhée aux ennemis !
Villa Aconia, jour. Arthur vient d'entrer, tenant son casque à la main. Drusilla nettoie le sang du chef ostrogoth sur le bord de l'impluvium.Arthur
Elle est là ?

Drusilla
(Glaciale.) Non.

Arthur
Elle est où ?

Aconia
(Arrivant du péristyle.) Va-t'en ! Ne remets plus jamais les pieds ici !

Arthur
Attendez...

Aconia
Quand on est accueilli chez quelqu'un... on ne jette pas le déshonneur sur sa maison en tuant un invité. Voilà ta dernière leçon, mon jeune élève. Je ne veux plus jamais te voir. (Part.)

Arthur
Mais... attendez, vous pouvez pas me virer comme ça ! Il faut que je vous explique, c'est Sallustius qui m'a demandé de faire ça ! Vous m'entendez ? C'est Sallustius !

Drusilla
(Hurlant.) Fichez le camp ! (Part.)
Tente des hommes de Macrinus, jour. Karadoc et Lan sont entravés par une corde et entourés de soldats. Cordius les observe.Karadoc
(Criant.) On s'en fout, d'être prisonniers, nous !

Lan
(Criant.) Ouais, parce que dans nos têtes, on est libres !

Karadoc
Libres comme l'oiseau !

Lan
Vous avez qu'à nous détacher, pour voir !

Karadoc
On vous défonce !

Lan
On vous marave !

Karadoc
On vous pine vos zizis !

Macrinus
(Hors-champ, hurlant depuis le camp.) Oh ! C'est pas vrai ! C'est quoi, ce bordel ? (Arrive.)

Cordius
Voilà, ces types ont été arrêtés alors qu'ils attaquaient le camp.

Macrinus
Combien ils étaient ?

Cordius
Comment ça,  combien ils étaient  ?

Macrinus
(Hors de lui.) À attaquer le camp !

Cordius
Ah mais non, mais... mais là, vous avez tout sous les yeux !

Macrinus
Ils ont attaqué le camp à deux ?

Cordius
Voilà. Et apparemment ils viennent de Vannes.

Macrinus
De Vannes ?

Karadoc
De Vannes, ouais... détachez-nous, on vous zize !

Macrinus
Vous êtes venus jusqu'ici... depuis le continent, pour euh... nous attaquer à deux ?

Lan
Ouais, et sur le Continent, ils vont s'apercevoir qu'on revient pas !

Karadoc
Ils auront vite fait de traverser jusqu'ici pour vous botter le train !

Cordius
Voilà, alors moi j'ai commencé à les cuisiner gentiment...

Macrinus
(Tapote le plastron de Cordius pour attirer son attention.)

Cordius
Fortes têtes, hein !

Macrinus
(Tapote à nouveau le plastron de Cordius.) Écoute... j'en ai marre de tes imbécillités, tu vas m'attacher ces deux cons à un arbre, et loin ! Je travaille ! Je veux du silence !

Lan
Allez, détachez-nous ! On vous tabasse !

Karadoc
On vous kicke !

Macrinus
(Part.)
Ferme de Bohort, jour. Bohort se prépare à partir, aidé par un camarade fermier. Lionel, sa femme et Evaine observent la scène.Le fermier de Gaunes
Là je vous ai mis vos écharpes : la beige, la bleue... la verte en soie de Chine je l'ai gardée, vous risqueriez d’abîmer l'étoffe sur quelque ronce.

Bohort
Vous avez bien fait.

Evaine
Avez-vous engagé des mercenaires, pour vous seconder ?

Bohort
Non, mère. Une quête de mérite ne se doit effectuer que seul.

Evaine
Il existe bien de ces héros qui ne se promènent qu'à deux ? (Désigne le fermier.) Prenez donc celui-là, comme partenaire...

Bohort
Et pourquoi pas... (se retourne et pointe Lionel du doigt) celui-là ?

Evaine
Ma foi...

Lionel
S'il arrivait malheur, Mère saurait-elle supporter de nous perdre d'un seul coup tous les deux ?

Bohort
(S'approche de Lionel.) Vous pourriez prendre la peine de rougir, risible capon ! (Retourne vers le fermier.)

Le fermier de Gaunes
Là-dedans, j'ai mis quelques brioches que j'ai fait cuire ce matin.

Bohort
Merci.

Bohort Père
(Sort d'une hutte, fier.) Ah ah ! Tremblez, mécréants ! Tremblez devant le vengeur des opprimés ! (Donne une tape affectueuse à Bohort.) Ainsi, vous voilà fin prêt... à prendre votre envol !

Bohort
Oui, Père.

Le fermier de Gaunes
Pour les brioches...

Bohort
Ah, mais vous m'agacez, avec vos brioches ! Croyez-vous que je quitte la demeure pour allez m'empiffrer...

Bohort Père
(Saisissant le sac de brioches.) Donnez-moi ça, crétin ! Et fichez le camp, avant que je ne vous passe votre boulangerie par le fondement !

Le fermier de Gaunes
(Part en courant.)

Bohort Père
(À Lionel, sa femme et Evaine.) Et vous, les éplorées ! Allez minauder plus loin ! De l'air, pour le héros !

Bohort
Oh, Père... Père, si vous saviez... comme j'ai hâte d'aller donner ma vie...

Bohort Père
Bohort... vous savez... l'aventure est une chose magnifique.

Bohort
Certes !

Bohort Père
Cependant, chose curieuse, je souhaiterais que vous preniez garde à ce qu'il ne vous arrivât pas malheur. Voyez-vous, je me figurais un drame, cette nuit, dans mon lit, et en arrivai à cette conclusion que votre disparition me plongerait dans une infinie tristesse.

Bohort
Mais... non...

Bohort Père
Prenez... ces brioches, que j'ai ordonné de cuire... au moindre péril, plongez dans un trou, montez dans un arbre, et faites cache de tout recoin. Ainsi dissimulé, mangez-les calmement. Et pensez très fort à celui qui vous les confie, et... qui attend votre retour. (Part.)
Abords du camp de Macrinus, jour. Des soldats attachent Karadoc et Lan à des arbres à l'aide de chaînes.
(Les soldats retournent dans le camp.)

Le prisonnier
(Adresse à Karadoc et Lan un signe de main sans énergie.)
Appartement de Licinia, jour. Arthur est assis face à Licinia, Verinus et Julia.Licinia
Si un jour on m'avait dit qu'un général viendrait chez moi...

Arthur
(Ne répond rien.)

Julia
Sinon, tu racontes rien ? Ça ressemble à quoi, tes journées, maintenant ?

Licinia
Avec... tes nouvelles responsabilités ?

Verinus
Bah en même temps, s'il est là, c'est que... (à Arthur) enfin le prends pas mal, hein... mais bon, t'as pas l'air d'avoir grand-chose à glander, quoi, là...

Julia
Mais ça va bien, de dire ça ?

Licinia
(À Verinus.) Tu crois que t'as l'air d'avoir quelque chose à glander, toi ?

Julia
(Approuvant.) Mmh...

Verinus
Ah non mais moi je glande, attention ! Moi je glande, c'est admis ! Mais si tu veux, un général, moi je me disais que... ça devait pas avoir une minute à soi, quoi, tu vois ?

Arthur
Mmh. Ben tu t'es gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus.

Verinus
Parce que... ça sert à quoi, exactement, un général ?

Arthur
Diriger des légions.

Verinus
Et toi t'en diriges pas ?

Arthur
Non, mais... en Bretagne, peut-être...

Verinus
Mais à Rome, non. Voilà. Du coup t'as rien à glander.

Licinia
(À Verinus.) Tu recommences !

Julia
C'est pas vrai, ça !

Verinus
Non mais ça va, c'est pas dit méchamment !

Arthur
Euh... pardon, excusez-moi, parce que là je... ça vous dirait qu'on... (désigne l'extérieur) je suis un peu... (agite sa main devant lui comme un éventail) qu'on aille s'en jeter un ? Hein ? (Se lève et remet son casque.) C'est moi qui... c'est moi qui paie ! C'est sur la... la solde du dux bellorum.

Verinus
Attends voir, parce que... nous on vient, euh... avec toi ? Enfin je veux dire, on... en même temps ?

Arthur
Bah oui, pourquoi ?

Verinus
Non non, c'est...

Arthur
On y va ? Ouais. (Tente de passer la porte, mais son casque heurte le linteau et il tombe.)
Forêt, jour. Bohort progresse prudemment, portant une sacoche. Urgan et ses hommes, parmi lesquels son neveu, l'observent, cachés. Urgan tient un couteau, son neveu tient un grand fléau à céréales.
(Urgan et ses hommes sortent de leur cachette et viennent se poster sur un surplomb en prenant des poses théâtrales.)

Urgan
Halte ! Bourgeois des temps modernes ! Tu t'en tireras à si bon compte... que s'il font les bon amis.

Le neveu d'Urgan
J'attrape son baluchon ?

Urgan
Voilà qui me semble une idée rondement ficelée.

Bohort
Attendez ! Je n'ai rien.

Urgan
Rien ? Rien ? Ah non, j'espère que tu fabules, bourgeois de bon aloi... as-tu la fabulette bien preste ?

Le neveu d'Urgan
Je l'assassine ou pas ?

Bohort
Attendez, laissez-moi vous expliquer...

Urgan
Méfie-toi, riche homme... on ne berne pas deux fois Urgan, l'homme-goujon.

Le neveu d'Urgan
Même une fois...

Urgan
Euh... oui. Oui, mais non, non, carrément, je sais pas pourquoi j'ai dit  deux fois ... on ne berne pas une fois l'homme-goujon.

Bohort
J'ai encore besoin de faire quelques essayages !

Urgan
Hâte-toi... ma patience n'a pas son pareil !(Urgan et ses hommes adoptent de nouvelles poses.)
Quartiers pauvres, jour. Arthur marche dans la rue, suivi de Julia, Verinus et Licinia. Les gens s'écartent sur son passage.Arthur
(Se retourne soudain.) Bon, alors ? Qu'est-ce que... qu'est-ce que vous foutez ?

Verinus
Bah c'est-à-dire qu'en fait, on sait pas vraiment si on doit marcher à côté de toi, ou alors s'il faut se tenir à distance.

Arthur
À distance de quoi ? Vous êtes cons, là, ou...

Verinus
Non mais... attention, hé... à la limite, tu nous dis, hein, y a pas de...

Arthur
Mais... j'ai rien à vous dire, vous marchez comme vous voulez !

Licinia
Non mais... y a pas que nous qui savons pas quoi faire, hein ! Regarde les gens, ils... ils font trois pas de côté quand ils te croisent !

Arthur
Mais qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, des gens ? Vous êtes pas les gens, vous, si ?

Julia
Mais pourquoi tu t'énerves ?

Arthur
(Criant.) Je m'énerve parce qu'on dirait que vous avez vu un fantôme ! Non mais ça va, non ? J'ai pris du grade ! Il m'est pas poussé des oreilles de lapin ? Alors vous marchez normalement, on va boire du coup, et vous tâchez d'oublier deux secondes que je suis chef de guerre !(Deux soldats passent par là et saluent Arthur d'un  ave, Général .)

Arthur
(Aux soldats.) Mais foutez-moi le camp ! Tirez-vous de là, bande de conneaux ! Allez hop ! Allez !(Les soldats partent en hâte, suivis de Julia, Verinus et Licinia.)

Arthur
(À Julia, Verinus et Licinia.) Mais pas vous ! Passez devant. Passez devant.(Julia, Verinus et Licinia poursuivent leur chemin.)

Arthur
(Exaspéré, à des badauds qui l'observent.) Quoi ? Bah oui, continuez de machiner, qu'est-ce qu'il y a ?
Campagne, jour. Perceval et Nonna sont assis près d'un feu, Perceval tient des brochettes.Perceval
Non mais allez, on y va, là...

Nonna
On va où ?

Perceval
Mais faire des trucs pour l'aventure !

Nonna
Il y a des heures pour l'aventure, et y a des heures pour manger !

Perceval
Mais on a déjà mangé ce matin !

Nonna
Vous êtes maigre comme une ficelle. Vous mangez ce que je vous prépare, ou on rentre à la maison tout de suite !

Perceval
Mais on n'a pas avancé d'un pouce, là ! Faut trouver quelqu'un à sauver, ou un ennemi !

Nonna
Un ennemi ? Vous allez en trouver un de sérieux, si vous ne finissez pas ce que je vous donne !

Perceval
Ah là là, mais ça me soûle, ça...

Nonna
Vous voulez une claque dans le museau ?

Perceval
Je vais vous dire... si un jour je change de coéquipier, j'en prendrai un qui pense pas qu'à bouffer !

Nonna
En attendant, votre coéquipier, c'est moi ! Et si vous finissez pas votre repas... (remonte sa manche et mime une gigantesque gifle) je vous colle une tartine... allez, mangez !

Perceval
(Sent la viande sur sa brochette et grimace, dégoûté.)
Abords du camp de Macrinus, jour. Karadoc, Lan et l'autre prisonnier sont toujours enchaînés, chacun à un arbre différent. Karadoc et Lan grattent la terre.Karadoc
(À Lan.) Alors, c'est un asticot ou pas ?

Lan
J'en sais rien, il bouge pas !

Karadoc
Hé, si c'est un asticot vous partagez, hein ?

Lan
Putain, il bouge pas... je suis sûr que c'est un petit bout de bois...

Le prisonnier
Et... c'est souple ?

Lan
Quoi,  souple  ?

Le prisonnier
Bah c'est souple comme un asticot ?

Lan
Bah, non... c'est souple comme un bout de bois ! (Jette le bout de boit, agacé.)

Karadoc
Bon quand est-ce qu'ils vont apporter de la bouffe ? C'est pas vrai !

Le prisonnier
 Apporter de la bouffe ... (Pouffe de rire.) Hé, je suis là depuis deux jours de plus que vous et j'ai vu passer personne.

Karadoc
Personne ? Mais, mais... mais comment vous avez tenu ?

Le prisonnier
Bah en bouffant toutes les merdes qui étaient dans mon rayon. Des... des fleurs, euh... des mauvaises herbes... bah y avait une flaque d'eau croupie, j'ai tout fini.

Lan
Ah les fumiers, ils vont nous laisser crever de faim ! Fumiers !
Taverne romaine, jour. Arthur, Licinia, Julia et Verinus sont à une table, à la terrasse d'une taverne, dans une ruelle. De nombreux badauds les observent en silence.Verinus
(Lève son verre.) Bon, bah allez à votre santé.(Les autres ne réagissent pas.)

Verinus
(Repose son verre.) Ou pas...

Arthur
On boit à quoi ?

Verinus
Bah j'ai envie de dire à ta promotion, mais je suppose que je vais encore me faire engueuler...

Arthur
Oui, y a des chances, oui.

Verinus
Voilà. Donc à part à votre santé, je... vois pas bien, là.

Licinia
Non mais au bout d'un moment, qu'est-ce qui te gêne ? Un grade pareil, y a des soldats qui en rêvent toute leur vie sans jamais que ça leur arrive !

Julia
T'es pas fier ?

Arthur
Non.

Julia
Mais pourquoi ?

Arthur
Mais parce que... j'aime pas, la façon dont ça s'est passé, je veux dire normalement je devrais pas être dux ! C'est impossible !

Verinus
Non. Moi, c'est impossible, que je sois dux. Toi t'es soldat, quand même !

Arthur
Mais les soldats deviennent pas dux ! Les soldats ils deviennent centurion, au mieux. Voilà.

Licinia
Ouais bah quand t'es devenu centurion, tu faisais déjà la gueule.

Arthur
(Souffle, agacé.) Bon, écoute... voilà, moi ce que j'aimerais, c'est boire un coup, comme avant, et puis surtout, tu vois... penser à autre chose.(Une patrouille de soldats passe dans la ruelle et salue Arthur d'un  ave, Général .)

Arthur
(Se lève et part, furieux.)

Verinus
Non mais attends, mais... mais ils ont pas fait exprès !

Julia
(Se lève et court après Arthur.)
Quartiers pauvres, jour. Arthur marche, agacé. Julia le poursuit.Julia
Attends... attends !

Arthur
Ah non non, mais... non mais... ça me gonfle.

Julia
Je te signale que Verinus, c'est quelqu'un de très bien !

Arthur
Mais j'ai jamais dit le contraire !

Julia
Oh, bah alors d'accord, il a balancé Manilius, mais c'est parce qu'on lui tapait dessus, il a pas eu le choix !

Arthur
Mais j'ai jamais parlé de ça, moi !

Julia
Alors c'est vrai, d'accord, il est peut-être pas, euh... dux machin-truc... mais il a un très bonne situation ! Et je te signale qu'il me fait du gringue.

Arthur
(Comprenant le petit jeu de Julia.) Ah, d'accord, oui...

Julia
Non bah parce que moi, je t'attends, je t'attends, je t'attends, mais je vois jamais rien venir. Alors si je finis par accepter ses avances, tu viendras pas faire le malheureux !

Arthur
Non.

Julia
Quoi,  non  ?

Arthur
Non, si tu finis par accepter ses avances, je viendrai pas faire le malheureux.

Julia
Mais bon. Si tu veux te marier avec moi, t'as toujours la priorité, je veux bien être la femme d'un général.

Arthur
Non bah non non non, non, moi tu sais, je... je ne désire que ton bonheur, voilà.

Julia
Je vais te dire, hein... depuis qu'on t'appelle  Général , là, t'as vraiment pris une sale mentalité. (Part.)

Arthur
(Reprend son chemin.)
Ferme de Bohort, jour. Lionel tient sa femme par les épaules.Lionel
(S'approche de Bohort Père.) Père. Ne vous tracassez plus. Je pars chercher mon frère et vous le ramènerai vivant. J'en fais le serment. (Fait un pas et glisse sur une bouse.) Ah ! À moi ! J'ai glissé sur une bouse ! Ah, ma jambe, ma jambe ! Ah ! Doucement, doucement...

Bohort Père
(Regarde dans le lointain, impassible.)
Villa Aconia, soir. Arthur et Drusilla sont assis sur un divan, pensifs.Arthur
Il faut que je la voie. Drusilla, s'il te plaît, c'est important.

Drusilla
C'est important pour qui ?

Arthur
Pour moi.

Drusilla
Ah oui... pour vous, peut-être.

Arthur
Je peux pas... hein ? Voilà. Je peux pas simplement plus la voir, comme ça, d'un seul coup, ça n'a pas de sens.

Drusilla
Quand on tient aux gens, on trahit pas leur confiance.

Arthur
Bien sûr que si !

Drusilla
Comment ça  bien sûr que si  ?

Arthur
Bien sûr que si ! De qui d'autre est-ce que tu veux que je trahisse la confiance, moi ? Qui d'autre me la donne, sa confiance ? J'ai qu'elle à trahir.

Drusilla
Faut que vous partiez.

Arthur
Non. Alors là je m'en fous, je partirai pas, je veux la voir !

Drusilla
Pourquoi ?

Arthur
Parce que je vais pas bien.

Drusilla
Bah elle non plus, elle va pas bien.

Arthur
Bah alors justement, pourquoi est-ce qu'elle me parle pas ? Enfin... mon Dieu, à moins de buter un autre chef ostrogoth au milieu de son atrium, je vais pas lui faire plus de mal que je lui en ai déjà fait !

Drusilla
(Soupire.) Qu'est-ce que je lui dis ?

Arthur
Que je veux la voir !

Drusilla
Elle voudra pas !

Arthur
Que je vais pas bien ! Que je pleure !

Drusilla
Vous pleurez pas...

Arthur
Si, je pleure !

Drusilla
Ah non, vous pleurez pas.

Arthur
Euh... j'ai envie de pleurer ! Hein ? Voilà ! Après, est-ce que c'est bloqué, euh... est-ce que je sais ?

Drusilla
(Se lève en soupirant et part, puis revient après un moment et se rassoit.) Elle, euh... je sais pas si elle a envie de pleurer, mais elle pleure, hein... pour de bon. Vous pouvez y aller.

Arthur
(Commence à se lever.)

Drusilla
(Attrape le bras d'Arthur.) Et soyez gentil de pas en remettre en couche. Vous avez fait assez de mal comme ça.

Arthur
(Se lève et part.)
Abords de la ferme de Bohort, soir. Bohort Père observe la forêt, pensif.

Chambre d'Aconia, soir. Aconia est assise sur son lit, prostrée. Arthur est assis sur une chaise curule.Aconia
J'ai fait mon travail, moi. Je t'ai fait lire, je t'ai fait écrire, je t'ai appris l'algèbre, je t'ai emmené au théâtre, je t'ai expliqué tout ce que je savais sur Rome. Je vois pas ce qui me reste à faire.

Arthur
C'est tout ?

Aconia
Quoi,  c'est tout  ?

Arthur
C'est pour ça que vous pleurez, parce que vous avez fini votre travail ?

Aconia
Voilà.

Arthur
Et aussi parce que j'ai buté un gros con dans votre atrium.

Aconia
Voilà.

Arthur
Y a rien d'autre ?

Aconia
Non.

Arthur
Vous voulez pas de câlin ?

Aconia
Non.

Arthur
Non. Vous voulez que je m'en aille ?

Aconia
Non.

Arthur
Non plus. Alors oui, très bien, donc je vais où ?

Aconia
Là, sur le fauteuil.

Arthur
Sur le fauteuil...
Taverne, nuit. Perceval, Nonna, Hervé de Rinel et le tavernier sont assis à une table et jouent.Hervé de Rinel
(Lance les dés.)

Perceval
Bah alors ? Vous dites pas  cul de chouette  ?

Hervé de Rinel
Cul de chouette.

Perceval
Ouais mais non... faut être sur le coup, là ! C'est pas à moi de faire vos annonces à votre place !

Nonna
Surtout que c'est pas le moment... on n'annonce pas un cul de chouette après une relance de quatorze.

Perceval
Bah si ! Ça change rien, ça !

Nonna
Quoi ?

Le tavernier
Non non non, vous engueulez pas...

Nonna
(À Perceval.) C'est moi qui vous ai appris à jouer, et maintenant vous allez me dire comment on fait ?

Perceval
 Cul de chouette , on l'annonce à chaque fois !

Le tavernier
Euh... peut-être que vous jouez aux règles à l'aquitaine !

Nonna
(Feignant de sourire.)  Aux règles à l'aquitaine ... (Perdant son sourire.) C'est des claques dans le pif, que vous cherchez, vous ?

Le tavernier
Ah mais non, mais je dis ça parce que je vois que vous êtes pas d'accord avec votre petit-fils, alors...

Nonna
On n'est jamais d'accord, avec mon petit-fils !

Perceval
Non mais c'est les règles du pays de Galles !  Cul de chouette , on l'annonce quand on veut !

Nonna
(Se lève.) Hé ben vous jouez comme vous voulez, vous inventez vos règles si ça vous chante, moi j'en ai marre ! Je rentre au pays de Galles ! Vous vous débrouillerez sans moi ! (Part.)

Perceval
Non mais Mamie, arrêtez !

Nonna
Zut !

Perceval
Vous allez pas partir maintenant, il fait nuit noire !

Nonna
Zut !

Hervé de Rinel
(Lance les dés.) Et là, je passe mon tour ou on change de sens ?

Perceval
Zut ! (Se lève et part à la suite de sa grand-mère.) Mamie !

Hervé de Rinel
(Lance les dés.)

Le tavernier
(Désignant le jeu, dépité.) Mais oui, non mais là... (Hausse les épaules.)
Chambre d'Aconia, nuit. Arthur et Aconia sont au lit, dénudés.Aconia
(Se redresse et s'assoit au bord du lit, puis attache ses cheveux.)

Arthur
(Caresse doucement la nuque d'Aconia.)

Aconia
Pourquoi tu n'y arrives pas ?

Arthur
Je sais pas.

Aconia
Ça t'est déjà arrivé ?

Arthur
Je sais plus.

Aconia
Si, tu sais.

Arthur
(Soupire, se redresse et s'approche d'Aconia.) Non, ça ne m'est jamais arrivé avant.

Aconia
Je sais pourquoi.

Arthur
Ah oui. Et pourquoi ?

Aconia
C'est la différence d'âge.

Arthur
Voilà. J'en étais sûr.

Aconia
C'est pas vrai, peut-être ?

Arthur
Non, c'est pas vrai.

Aconia
Si, c'est vrai. Avec tes copines, tu y arrives très bien...

Arthur
Oui mais... vous êtes pas ma copine. Quand je suis ici avec vous... dans cette grande maison... chez les riches... j'ai l'impression d'avoir trop de chance. Je mérite pas de coucher avec vous.

Aconia
Tu mérites pas ?

Arthur
Non, je mérite pas. Je vous mérite pas, vous.

Aconia
Qu'est-ce que le mérite vient faire là-dedans ?

Arthur
Écoutez, vous me posez une question, j'essaie de répondre. En tout cas... c'est pas la différence d'âge. (Prend Aconia dans ses bras.)
Abords du camp de Macrinus, jour. Karadoc, Lan et l'autre prisonnier sont toujours enchaînés aux arbres. Un légionnaire arrive avec un seau d'épluchures.Cordius
(Au légionnaire.) Oh ! Hé ! Dis donc... ça va ? Euh... quand je dis  Tout le monde devant la tente de commandement ... ça marche aussi pour toi !

Le légionnaire
Mais je vais juste jeter des épluchures !

Cordius
Oui ! Et tu veux les jeter où, tes épluchures ? En Germanie ? (Ricane.) Balance-moi tes saloperies, et radine sur-le-champ. (Imitant un accent germain.) Parce que quand je dis  tout le monde ... hé ben c'est tout le monde !

Le légionnaire
(Vide le contenu de son seau devant Lan et retourne vers le camp.)

Cordius
Tu es gentil. (Retourne vers le camp.)

Lan
(Se rue sur les épluchures pour les manger.)

Karadoc
Hé ! Faites péter, oh !

Lan
(Ignore Karadoc.)

Karadoc
Balancez-en par ici, qu'est-ce que vous foutez ?

Lan
(Ignore Karadoc.)

Karadoc
Par là ! Vous allez pas nous laisser crever !

Le prisonnier
De toute façon, j'aurais pas la force de mâcher.

Lan
(Ramène les épluchures vers lui, à la façon d'un petit animal craintif.)
Chambre de Caesar, matin. Caesar est allongé, Helvia lui épluche une pomme. Arthur fait les cent pas devant eux.Arthur
(D'une voix forte.) J'en ai plein le dos, de leurs conneries ! J'ai rien demandé, moi ! J'emmerdais qui, à l'urbaine ? Personne !

Helvia
Oh, arrêtez de crier, hein...

Caesar
(À Helvia.) Laissez-le... oh...

Arthur
Arturus, centurion ! Arturus, dux bellorum ! Je suis chef de guerre, j'ai jamais donné un ordre à personne, j'ai même pas eu le temps !

Helvia
Chut ! Du calme, arrêtez de crier, vous êtes dans la chambre de Caesar !

Caesar
(À Helvia.) Ouais, mais non... vous aussi vous êtes dans la chambre de Caesar, pourtant dès qu'il s'agit de l'ouvrir...

Arthur
(À Helvia.) Tiens bah tenez, vous, par exemple ! Hé ben depuis que je suis dux, vous savez pas ? Vous avez même plus le droit de m'adresser la parole !

Helvia
Quoi ? (À Caesar.) C'est vrai ?

Caesar
Ah oui, c'est vrai. Cela dit, normalement, vous avez pas le droit de m'adresser la parole à moi non plus. Bon, bah... mettons que vous avez une dérogation, parce que...

Arthur
Je mérite pas, d'être chef de guerre. Je mérite pas d'être centurion, je mérite même pas de faire son boulot, à celle-ci qui passe ses journées à vous torcher le cul !

Helvia
Ça suffit maintenant, hein !

Caesar
Ah bah oui, là quand même, euh... hé oh...

Helvia
Dux bellorum ou pas, s'il faut vous sortir de cette chambre par la peau du cul, j'ai besoin de personne !

Caesar
Écoute-moi, Arturus.

Arthur
Non.

Caesar
Écoute-moi bon sang !

Arthur
Je mérite pas d'être chef.

Caesar
Mais... on devient pas chef parce qu'on le mérite, andouille ! On devient chef par un concours de circonstances, on le mérite après. Moi il m'a peut-être fallu... dix ans, pour mériter mon grade. Si pas vingt. Parce que... tous les jours, j'ai travaillé, pour pas nager dans mon uniforme. Hé, y a pas trente-six solutions... Arturus, hein, hein... fais semblant. Fais semblant d'être dux ! Fais semblant de mériter ton grade ! Fais sembler de... d'être un grand chef de guerre ! Si tu fais bien semblant... un jour tu verras, t'auras plus besoin.

Arthur
(Recommence à faire les cent pas.)

Caesar
(Saisit la pomme épluchée par Helvia et fait discrètement signe à celle-ci de se taire.)
Ferme de Bohort, jour. Le neveu d'Urgan, vêtu d'une tenue neuve, narre aux proches de Bohort les exploits de ce dernier.Le neveu d'Urgan
Et le valeureux Bohort, de sa fière épée, a mis en fuite la redoutable bande armée qui menaçait le peuple de Gaunes !(Les proches de Bohort acclament et applaudissent.)

Evaine
(Rayonnante.) Oh ! Mon Dieu, pourquoi ne rentre-t-il pas ?

Bohort Père
Mais... il fête sa victoire dans quelque taverne !

Lionel
Mais est-il possible ?

Bohort Père
Comment,  est-il possible  ? Puisqu'on le vient nous dire jusque sous notre nez !

Le neveu d'Urgan
Partout, les gens colportent que le seigneur Bohort est le plus redoutable vengeur que le pays ait connu !

Bohort Père
Magnifique !

Evaine
Oh c'est magnifique !(La femme de Lionel, honteuse de son mari, se détourne de lui et rentre dans une hutte.)

Lionel
(Amer.) Oui... magnifique !

Bohort Père
Allez ! Que l'on prépare sur le champ une fête en l'honneur de mon digne héritier ! Pour Bohort !(La foule crie  hourra ! .)

Le fermier de Gaunes
Pour Bohort !(La foule crie  hourra ! .)

Bohort Père
Pour Bohort !(La foule crie  hourra !  et applaudit.)
Abords du camp de Macrinus, jour. Karadoc, Lan et l'autre prisonnier sont toujours enchaînés aux arbres. Lan est assis, les deux autres sont étalés, à moitié inconscients. Macrinus et Cordius se tiennent entre eux.Macrinus
(Hurlant, à Cordius.) Tu me vires tout ça ! Je veux pas voir un mec crever au milieu du chemin ! Tu les pends ! Proprement.

Cordius
Oui, mais... le truc, c'est que ce matin je suis tout seul pour les emmener à la potence... (désigne Karadoc) et alors, celui-là il est tellement faible qu'il tient à peine sur ses jambes... (désigne l'autre prisonnier) et puis l'autre là-bas, c'est pareil !

Macrinus
(Donne de petits coups de pied à Karadoc pour tenter de le réveiller, puis désigne Lan.) Celui-là, là... il tient pas sur ses jambes, non plus ? Hein ?

Cordius
Non non, mais celui-là, euh... peut-être, si. Si si, à la limite, euh...

Lan
Attendez... j'ai l'air en forme comme ça, mais je me sens pas super bien, j'ai trop bouffé !

Macrinus
Bon bah lui tu le pends ! Proprement ! Les deux autres, là, euh...

Cordius
Oui bah alors, les deux autres... je peux pas les laisser simplement crever, hein, et dès que j'ai deux légionnaires sous la main, je leur dis de les cramer...

Macrinus
(Exaspéré.) Ça va...

Cordius
...et hop là, terminé !

Macrinus
(Hurlant.) Ça va ! (Désigne Lan.) Mais celui-là tu t'en occupes. Je veux pas te voir glander. C'est compris ?

Cordius
Oui, c'est compris...

Macrinus
Allez ! (Part.)

Cordius
(À Lan.) Debout.

Lan
Je peux pas, je suis trop faible.

Cordius
(Soupire.) Non mais... allez, mon pote, fais... fais un effort, euh... dans dix minutes t'es pendu, et pfft, on n'en parle plus !

Lan
(Se lève à contrecœur.)
Forêt, jour. Urgan et ses hommes essaient leurs nouvelles tenues, Bohort les observe.Bohort
Ah écoutez... je suis content ! Vraiment, on a un beau résultat !

Urgan
Mmh. J'avoue que je suis un peu surpris, quand même... c'est vrai que ça change pas mal par rapport à... à l'accoutrement antécédent...

Bohort
Mais vous allez vous y faire ! C'est normal, au début, l'étoffe est raide !

Urgan
En revêche, je suis assez satisfait par l'esprit camouflage. C'est vrai que quand on en parlé, patatras, je l'ai pris pour un camouflet !

Bohort
Je peux vous dire que ça n'a pas été facile de marier le confort, la discrétion, et le style ! Vous pouvez être sûrs que vous ne retrouverez pas ça chez tout le monde.

Urgan
(Faisant de grands mouvements.) Non mais c'est vrai qu'on... bon... on peut effectuer des mouvements... sans gêner le mouvement...

Le neveu d'Urgan
(Arrivant.) Ça y est ! Tout le monde est au courant ! Les gens sont très émus, surtout votre père.

Bohort
J'y vais ! Et... vous me ferez le plaisir de tenir votre parole ! Partout où vous passerez...

Urgan
Oui, partout où nous passerons, nous raconterons que le redoutable Bohort le jeune nous a mis hors de ses terres. Et qu'on ne nous y reprendra plus, tant la leçon fut amère ! Et c'est un prompt renfortSans doute une référence à la célèbre phrase du Cid, de Corneille :  Nous partîmes cinq cents, mais par un prompt renfort, nous nous vîmes trois mille en arrivant au port. .

Bohort
Parfait.

Le neveu d'Urgan
Et, euh... si on nous demande qui c'est qui a fait les habits, on répond ?

Bohort
Mais non, voyons !

Urgan
Ah oui, euh... une dernière chose, vous préférez  Bohort le jeune , ou  Bohort l'ami du raisin  ? Parce que j'ai réfléchi sur la deuxième possibilité, ça fait plus fruité... mais c'est vous qui voyez.

Bohort
Tenons-nous-en à notre première version.

Urgan
Fidélité est mère de raison... boum !

Bohort
Adieu ! (Part.) Et surtout, insistez sur ma sauvagerie !

Urgan
(Fait une révérence à Bohort.)
Abords du camp de Macrinus, nuit. Lancelot tente de réveiller Karadoc.Lancelot
Hé ! Hé ! Allez, faites un effort, réveillez-vous !

Karadoc
(Se réveillant péniblement.) Qui c'est ?

Lancelot
Je viens de vous détacher. Il faut que vous partiez tout de suite. (Donne une gourde à Karadoc.)

Karadoc
(Boit avidement.) Et Lan ?

Lancelot
Quoi ?

Karadoc
Lan, un Chinetoque...

Lancelot
Je sais pas si ça a un rapport, mais... un jeune homme asiatique est pendu derrière le camp. Quant à votre copain, là-bas... je l'ai détaché mais il tient pas debout, faut que je le prenne sur le dos. Seulement je peux pas en porter deux. Alors il faut vous lever, mon petit père. Allez, vous pouvez le faire ! Faites un effort ! Vous allez y arriver.

Karadoc
(S'assoit tant bien que mal.)

Lancelot
Vous vous souviendrez ? Je m'appelle Lancelot du Lac. Lancelot du Lac, et je vous ai sauvé la vie.

Karadoc
Lancelot du Lac ?

Lancelot
Voilà. N'hésitez pas à raconter ça partout où vous passez. Hein ? Maintenant tirez-vous, allez, avant qu'un Romain arrive. Vous marchez pas sur les sentiers ! Passez par la forêt. Allez filez. (Part en direction de l'autre prisonnier.)

Karadoc
(Rampe vers la forêt.)
Sudatorium, jour. Sallustius et Servius sont assis en face de Pisentius, Flaccus, Desticius et Lurco. Sallustius tient une tablette de cire. Desticius a toujours la tête entourée d'un gros bandage ensanglanté.Flaccus
Comment ça, on passe notre vie là-dedans ?

Desticius
Le sudatorium, c'est fait pour se détendre. Sauf qu'à encaisser les conneries de Monsieur Sallustius à longueur de journée, il faut en rajouter deux couches, de sudatorium !

Flaccus
Moi je me sens pas totalement détendu, hein... bon ça va mieux, mais c'est pas encore ça...

Servius
Et euh... en vous cognant dessus avec un gros bâton, comme pour la bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus, ça vous détendrait pas la gueule un bon coup, ça ?

Lurco
Sallustius, dis à ton animal de compagnie d'arrêter de nous menacer.

Pisentius
On pourrait peut-être très bien le donner aux lions du cirque, hein, ça lui apprendrait à respecter ses supérieurs...

Servius
Supérieurs de mes deux.

Desticius
Et allez, ça repart !

Sallustius
Non non non, ça ne... ça repart pas forcément, ça peut même être très court... non, il suffit que... vous bricoliez une petite signature là-dessus, (brandit la tablette) et hop ! Je vous laisse transpirer tranquilles !

Flaccus
Encore un truc à signer ? Mais on n'arrête pas de t'en signer, des trucs et des machins, là...

Desticius
Il est pas dux bellorum, ton petit chouchou ? On l'a pas déjà signée, ta dernière lubie ?

Sallustius
Si si, il est dux bellorum, mais maintenant il faudrait qu'il soit dux totius Britanniae...(Pisentius, Flaccus, Desticius et Lurco éclatent de rire.)

Pisentius
Non mais c'est pas possible ! Hein ? Il faut que t'ailles faire des soins !

Lurco
Hé ! Hé tu préférerais pas le bombarder directement empereur ? Ah bah... c'est vrai, qu'est-ce que tu vas t'emmerder avec les grades intermédiaires, après tout ?

Flaccus
Tiens, moi... j'ai un petit neveu qui passe un cap difficile. Ma sœur se plaint que... toute la journée il se tripote le zizi. Hé ben hé ! Suffirait de le coller général ou sénateur, ça l'occuperait !(Pisentius, Flaccus, Desticius et Lurco éclatent de rire.)

Servius
Remarquez, hein... on peut être sénateur et continuer à se tripoter le zizi. Moi j'en connais qui font les deux.

Sallustius
(À Servius.) Non, attends, attends... (Aux sénateurs.) Euh... il faut qu'il soit dux totius Britanniae... parce que ça fait partie de la manœuvre, bande de pedzouilles. Pourquoi est-ce que je fais ça ? Non non, mais... attendez, écoutez-moi bien, pourquoi est-ce que je fais ça ? Pour récupérer la Bretagne. Hein. Et pour récupérer la Bretagne, il faut que le petit soit chef de toute la Bretagne. Dux... totius... Britanniae... merde.

Desticius
Mais... mais y en a marre, il passe trois grades par semaine, ton petit merdaillon !

Servius
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Sallustius
Attends, attendez. (Rit.) Attendez. C'est une question de mérite, c'est ça ? Hein ? Il ne le mérite pas, c'est ça ?

Lurco
Non.

Pisentius
Euh... enfin, il... il ne le mérite pas. Non, ça, il le mérite pas.

Sallustius
(Rit longuement.) Alors... alors là... excusez-moi, euh non mais c'est... hé, je vais vous poser une question simple : et vous, vous le méritez ? Ah non mais répondez, est-ce que vous le méritez, vous ? Est-ce que... est-ce que vous méritez votre place ? Lurco. Tu devais aller en Germanie. C'est ta tante qui t'a fait entrer au Sénat. Pisentius ! Pas une seule année dans la légion, pas une seule ! Je me demande même parfois si t'as tenu déjà une arme, dans ta vie. Desticius. C'est ton père qui a donné la moitié de ses terre, pour que quelqu'un puisse prendre ta place en Afrique. C'est vrai ou c'est pas vrai ? Vous êtes tous des planqués. Tous, tous, tous, tous, tous.

Flaccus
Euh... et moi ?

Servius
Quoi, toi ?

Flaccus
Bah je sais pas, il parle pas de moi. Parce que dans le genre planqué, je peux vous dire que... (Rit.)

Sallustius
Vous allez me signer cette tablette.

Servius
Et on a besoin de votre accord pour affréter un trirème.

Pisentius
Un trirème ?

Flaccus
Un trirème ?

Desticius
Un trirème ?

Lurco
Un trirème ?

Servius
Un trirème ! Mais parce qu'il va en Bretagne, le gamin ! Il va pas y aller à la nage, non ? Ah non, faut que ça ait un petit peu de gueule, quand même, non ?

Sallustius
Vous allez me signer cette tablette... (se lève) et vous allez me la signer... maintenant. (Jette la tablette à Lurco.) Parce que le petit mérite son grade largement autant que vous méritez votre place. Largement. (Part.)

Lurco
Quand même, euh... il est costaud, là, pour les sorties dramatiques, hein ? Ah ouais non, parce que... à chaque fois ça... ça a une gueule, euh...

Desticius
Ouais bah ça...

Lurco
Hein ?

Flaccus
Ouais non, ça... ça a de la gueule !

Pisentius
Et puis y a...

Desticius
Non y a... ouais ouais, y a une force, y a un truc...

Pisentius
Ça vient de l'intérieur...

Flaccus
C'est surtout dans le...

Lurco
Ouais... parce que par exemple, il revient et puis il refait, euh...
Taverne, jour. Karadoc arrive, hagard. Perceval est à une table, le tavernier fait le service.Karadoc
(À la cantonade.) À bouffer ! À bouffer, à bouffer, à bouffer ! (S'assied à une table qui jouxte celle de Perceval et commence à manger ce qui s'y trouve.) Vous inquiétez pas, je paierai tout. Ah... patron ! Tout ce qu'il y a sur la table, multiplié par six, et au trot !

Le tavernier
Ça marche !

Karadoc
Ah, je vais vous dire... le mec qui a décidé de me dessouder les miches de ce tabouret, je lui souhaite bien du courage ! Redonnez-moi l'autre... il est moins bon, celui-là. Il a moins de noisettes.

Perceval
(Se retourne.) Il en a pas moins !

Karadoc
(Se retourne vers Perceval.)

Perceval
Quand vous coupez une tranche, si vous additionnez les éclats de noisettes, vous arrivez à une moyenne de une quarante. Si vous faites vingt-cinq tranches dans le même saucisson, en tenant compte que les tranches des extrémités sont plus petites, vous avez entre trente-deux et trente-quatre noisettes par saucisson.

Karadoc
Pourtant, on aurait dit qu'il avait moins de noisettes !

Perceval
Il en a le même nombre que les autres ! Parce que la farce est la même pour tous les saucissons. Avec une moyenne de trente-deux à trente-quatre noisettes par pièce. Seulement avec le hasard de la coupe, euh... vous êtes tombé sur une tranche où les éclats étaient mal répartis.

Karadoc
Du coup, je peux taper dans les deux ?

Perceval
Ouais ouais. Faites-moi confiance.(Perceval et Karadoc se retournent vers leur table respective.)

Karadoc
(Continue à manger et boire, puis se retourne vers Perceval.) Hé, merci hein !

Perceval
(Se retourne et tente de faire un clin d’œil à Karadoc.)
Couloir de la caserne, jour. Papinius est au sol, au milieu des autres miliciens, et tente de faire des pompes. Glaucia et Procyon le regardent faire.Glaucia
Allez ! Tu finis ou c'est le fouet ! T'entends, Papinius ?

Papinius
(À bout de forces.) Je peux plus...

Procyon
Si tu peux plus, c'est le fouet !

Manilius
Foutez-lui la paix, vous voyez pas qu'il va crever ?

Glaucia
Ta gueule, Manilius ! Si tu l'ouvres encore une fois je te fais pendre ! Méfie-toi bien parce que j'attends que ça.

Procyon
Et moi aussi.

Glaucia
Allez Papinius !

Papinius
(En sanglots.) Je peux pas !

Glaucia
Allez !

Arthur
(Arrive.) Debout.(Caius et Falerius relèvent Papinius.)

Arthur
(À Glaucia.) J'ai l'air un peu con de le dire moi-même, mais comme personne le fait... tu me salues plus, toi ?

Glaucia
Ave Arturus.

Arthur
(À Glaucia et Procyon, à voix basse.) Quand je dirai  soldat ... vous lèverez la main. Tous les deux. (À Papinius.) Combien tu peux faire de pompes ?

Desticius
Maintenant ?

Arthur
Oui, maintenant.

Caius
Si il refait une pompe, là, ça sera sa dernière...

Manilius
Tu vas pas lui faire faire des pompes...

Arthur
Non mais je te pose une question simple. Tu me réponds ce que tu penses. Combien tu peux faire de pompes, c'est quoi ton maximum ?

Papinius
Ben... une.

Arthur
Une.

Papinius
Une.

Arthur
Bon. Fais-en deux.

Papinius
Deux ?

Arthur
Deux. Deux belles, hein. Deux vraies, jusqu'en bas et tout. Allez, détends-toi, respire.

Falerius
Allez défonce-toi !

Manilius
C'est maintenant, mec !

Caius
Allez, tu mets tout dans ces deux pompes, là, hein ?

Papinius
(Se met en position et fait une pompe.)

Arthur
Une !

Papinius
(Fait une deuxième pompe.)

Arthur
Deux ! Repose.

Papinius
(Se laisse tomber par terre.)

Arthur
Deux fois plus de pompes que son maximum. Deux fois plus. Qui, comme moi, pense que Papinius a tout ce qu'il faut en lui pour devenir un grand soldat ?(Glaucia et Procyon lèvent la main.)

Arthur
(À Papinius.) Tiens, tu vois, même eux ils le savent... (À Glaucia.) Ça fait combien de temps que t'es pas foutu de les monter, les deux pompes, toi ? (Part.)
Villa Aconia, jour. Arthur pénètre dans l'atrium, où se trouve Drusilla.Aconia
(Sortant du couloir menant au péristyle.) Tiens ? On peut plus se passer de moi ?

Arthur
Précisément. J'ai bien réfléchi.

Aconia
À quoi ?

Drusilla
Ça me concerne, ou il faut que je sorte ?

Arthur
Ça vous... concerne pas précisément, non.

Drusilla
Je sors ?

Arthur
Non mais attendez, c'est tout con...

Drusilla
Je sors ou je sors pas ?

Arthur
J'en sais rien. Voilà. Donc j'ai bien réfléchi. Et je suis venu... vous demander en mariage.

Aconia
Ah !

Drusilla
Oh ! Oh le con !

Aconia
Drusilla.

Drusilla
Oh le con, le con, le con !

Aconia
Drusilla...

Drusilla
Oh non mais qu'il est con !

Aconia
Non mais laisse-le parler !

Arthur
Enfin je vois pas pourquoi je serais spécialement con...

Drusilla
Ah non là, là... ça, vous êtes spécialement con !

Aconia
Drusilla, c'est un général, quand même...

Drusilla
Ah non mais oui, mais là... oh le débile !

Arthur
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a de débile, au bout d'un moment ? Je vous aime, je pense à vous... tout le temps... ah oui alors d'accord, oui alors d'accord. Oui oui, ça va, ça va, qu'est-ce qu'il y a, c'est la différence d'âge, c'est ça ?

Drusilla
 La différence d'âge , oh le petit con !

Aconia
Drusilla, ça suffit.

Drusilla
Ah oui, ça suffit !

Aconia
Ça suffit ! (À Arthur.) Je suis déjà mariée.

Arthur
(Perplexe.) Vous êtes... déjà mariée ?

Aconia
(Acquiesce.)

Arthur
D'accord... tout à fait... très bien, et votre mari, il est... où ?

Aconia
Pas là.

Arthur
Pas là.

Aconia
Je suis désolée.(Noir.)

Drusilla
Oh le con...(Stab final.)(Fermeture.)
 








Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Le tavernier
(Arrive avec du vin et de la viande.) Voilà ! (Pose la viande devant Karadoc.) Et une assiette de barbaquebarbaque (n.f.) ViandeEn savoir plus pour Messire Karadoc, et (verse du vin dans le gobelet de Perceval) un coup de cache-nezcache-nez (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus pour Messire Perceval ! Hé... (désigne le gobelet) il est pas beau, mon Graal ?(Ils rient, puis le tavernier s'en va. Après quelques instants, Perceval verse le contenu du gobelet dans une tasse et Karadoc dissimule le gobelet sous sa cape. Ils vérifient alentour que personne ne les a vu faire.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval, Karadoc et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Bon, qu'est-ce qui est à l'ordre du jour, aujourd'hui ?

Le père Blaise
Hé bien avant tout, Messire Bohort désirerait soumettre un problème à l'assemblée...

Arthur
Allez-y Bohort ?

Bohort
Plus qu'un véritable problème, ce serait plutôt une remarque.

Léodagan
(Sarcastique.) Je sens que ça va encore être capital...

Arthur
Non, beau-père, s'il vous plaît. (À Bohort.) On vous écoute.

Bohort
C'est à propos du Graal.

Arthur
(Surpris.) Du Graal ? Ah bah, très bien. Pour une fois que c'est pas moi qui mets ça sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus !

Bohort
Nous sommes d'accord pour dire que depuis le début de cette quête, nous sommes à la recherche d'un vase, ou d'une coupe, n'est-ce pas ?(Tous acquiescent, interrogatifs.)

Arthur
Oui ?

Bohort
Hé bien, d'après mes derniers renseignements, il serait tout à fait possible que le Graal ne soit ni un vase, ni une coupe, mais... (ménage un temps de suspense) un récipient.

Arthur
(Acquiesce sarcastiquement.) Ça fait plaisir de voir que ça avance.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval, Karadoc et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Bohort
J'ai l'impression que vous ne saisissez pas bien la nuance.

Léodagan
Bon, on enchaîne ? Je vous rappelle qu'il faut qu'on aborde le problème des tourelles de la plage.

Bohort
Non mais je vous assure ! Vous auriez vu le vieil homme mystérieux qui m'a donné ces indications... il a fait ce geste. (Fait un geste en forme de grand bol.) Et il a dit :  Méfie-toi, le Graal est un récipient. 

Karadoc
(À Arthur, doctement.) Du coup, ce serait un genre de saladier.

Arthur
(Soupire.)

Léodagan
Oh non mais c'est pas vrai...

Arthur
Écoutez, Bohort, sans vouloir être blessant, est-ce que vous êtes sûr que ça change quelque chose ?

Bohort
Il me semble que pour bien chercher, il faut savoir ce qu'on cherche !

Arthur
Bah, de toute façon, le Graal, que ce soit un vase, un saladier ou un service à dessert on n'a aucune piste. Alors...

Bohort
Justement, je pense que ça pourrait être un début de piste.

Léodagan
Un début de piste ? Alors maintenant, dès qu'un clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus vient nous tapertaper (v.) Réclamer de l'argent à quelqu'un, mendierEn savoir plus deux rondsrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus pour picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, on tient une piste.

Perceval
À ce moment-là, moi aussi j'en ai, des pistes ! Y a un an, au Pays de Galles. Y a un type tout bizarre qui vient me voir. Je m'en souviens, il avait ça (montre une taille avec ses doigts) de poils dans les oreilles, il sentait la boucaneboucane (n.f.) FuméeEn savoir plus j'ai failli gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus. Il me dit :  Oui, tatati, tatata, le Graal, en fait, c'est une pierre incandescente. 

Arthur
(Interloqué.) Quoi ? Mais... vous nous avez jamais parlé de ça !

Perceval
Bah non.

Arthur
Mais pourquoi ?

Perceval
Bah déjà parce qu'à l'époque, je savais pas ce que ça voulait dire,  incandescente .

Karadoc
Et maintenant vous savez ?

Perceval
Bah, je l'ai su à une époque, mais maintenant...

Arthur
(Agacé.) Peu importe ! Enfin ça fait des années qu'on cherche un vase, nous ! Un vase ou une pierre incandescente, c'est quand même pas pareil !

Lancelot
Le problème, c'est que y en a pas un qui dit la même chose...

Perceval
Hé ouais c'est pour ça, moi j'ai arrêté, le Graal !

Arthur
(Exaspéré.) Comment,  j'ai arrêté, le Graal  ?

Perceval
Bah au bout d'un moment, c'est un truc à se casser les dents, ça ! Non, moi je m'occupe de mon cas euh... c'est déjà pas mal !

Arthur
(Blasé.) Je vais m'occuper de votre cas, moi aussi.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval, Karadoc et le père Blaise sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Si le Graal c'est une pierre, vous admettrez que ça change tout !

Perceval
 Le Graal , déjà. Pourquoi forcément un mot compliqué qui veut rien dire ? Ils l'auraient appelé  la Coupe , ou  le Vase , on serait fixés...

Léodagan
Vous voulez dire qu'on l'aurait trouvé ?

Perceval
Ah non, mais on serait fixés.

Lancelot
(Sévère.) Le Graal est un objet dont Joseph d'Arimathie s'est servi pour recueillir le sang de Jésus.

Bohort
(Vexé.) Donc, un récipient...

Arthur
Euh,  un récipient ... un vase ou une coupe, on peut bien recueillir du sang dedans, non ?

Léodagan
La question, c'est :  Dans quoi d'autre peut-on recueillir du sang de Jésus ? 

Bohort
(Impatient.) Dans un récipient.

Perceval
C'est pas compliqué, comment ils font les mecs, avec les porcs, pour le boudin ?

Bohort
(S'emporte.) Mais avec un récipient !

Léodagan
Un vase ou une coupe, pour recueillir le sang de Jésus, d'accord, je visualise. Mais avec une pierre incandescente, là pardon ! Faut qu'on m'explique !(Ils restent tous silencieux, pensifs.)

Perceval
À moins qu' incandescente , ça veuille dire  qui peut contenir du liquide  !

Lancelot
(Soupire.)(Fermeture.)
Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Franchement. Vous êtes Joseph d'Arimathie. Vous vous pointezse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus devant Jésus qui pisse le sang. Dans quoi vous le récupérez, le sang ?

Perceval
Dans un bocal à anchois. Déjà pour la contenance, je peux pomper un demi-gallon de sang, je suis tranquille. Et surtout qu'après, je peux refermer le bocal, j'en fous pas de partout dans mon sac.(Noir.)

Perceval
Si Joseph d'Arimathie a pas été trop con, vous pouvez être sûr que le Graal, c'est un bocal à anchois.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Bohort, Galessin, Calogrenant et Léodagan sont autour de la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre et note le récit de Perceval.Le père Blaise
(À Perceval.) Mais, il était seul ou ils étaient plusieurs ?

Perceval
Qu'est-ce que ça change ?

Le père Blaise
Bah ça change que si ils étaient plusieurs, ça finit par un  i ... mais bon, ça va, j'ai pas encore accordé, alors...

Perceval
Non, il était tout seul.

Le père Blaise
(Note.)

Perceval
(Comptant sur ses doigts.) Quoique lui plus l'autre... non, ils étaient plusieurs, en fait.

Le père Blaise
(Souffle, exaspéré.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Bohort, Galessin, Calogrenant et Léodagan sont autour de la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre et note le récit de Perceval.Perceval
Quand la vieille est arrivée, j'ai eu les jetons que ce soit une sorcière.

Arthur
Mais quelle vieille ? Y a deux minutes, c'était un vieux !

Perceval
Mais non !

Calogrenant
Ah si ! Vous avez dit :  Je me suis fait accoster par un vieux. 

Perceval
Non, le vieux c'était celui qui m'a vendu le cheval malade.

Arthur
Mais... c'est le même vieux que tout à l'heure ?

Perceval
Non mais c'est une vieille, là.

Galessin
(À Arthur.) Sire, on va pas passer la journée là-dessus...

Le père Blaise
(À Perceval.) Vous allez pas encore changer !

Arthur
Comment ça ?

Le père Blaise
Mais ça fait trois fois depuis tout à l'heure ! Moi je suis parti avec un vieux, là c'est bon, maintenant ! Je vais pas me retaperse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus une page d'écriture parce que, subitement, c'est devenu une vieille !

Lancelot
Mais c'est pas que ça change, c'est qu'on comprend rien.

Bohort
On apporte des modifications au fur et à mesure...

Le père Blaise
(Repose sa plume dans son encrier.) Ouais bah apportez-les vous-même, les modifications, moi, j'en ai marre hein, j'arrête.(Les autres se regardent, gênés.)

Le père Blaise
Ouais bah excusez-moi, je m'énerve mais euh... j'avais réussi un superbe  s .
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Bohort, Galessin, Calogrenant et Léodagan sont autour de la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre et note le récit de Perceval.Perceval
Et c'est là que le seigneur Karadoc arrive en boitant.

Karadoc
Une tension sur tout l'arrière de la cuisse.

Perceval
Moi, qu'est-ce que je fais ? Je vais vers lui ! Sauf qu'avec l'orage, mon cheval a pris peur et il s'est foutu le camp !

Calogrenant
Mais j'avais compris qu'il était mort, votre cheval...

Perceval
Lequel ?

Arthur
Comment  lequel  ?

Galessin
Combien vous en avez, de chevaux ?

Perceval
Un ! Puisque y en a un qui est mort...

Galessin
Vous en aviez deux ?

Perceval
Ah oui !

Léodagan
Non mais celui qui s'est barré, c'était lequel ? Le malade ?

Perceval
Ils étaient tous les deux malades, de toute façon...

Le père Blaise
(Tentant de rester calme.) Moi j'ai mis  un fidèle destrier harassé par la tâche . Vous m'avez jamais parlé d'un deuxième.

Perceval
Qu'est-ce que ça peut foutre puisqu'il y en a un qui est mort ?

Le père Blaise
Non mais... je crois qu'on s'est mal compris, là... vous avez une idée du temps qu'il me faut pour tracer une lettre (hurlant) avec ces putains de plumes ?

Léodagan
Personne vous demande de tout noter, aussi !

Arthur
Ah si si si, c'est moi qui demande !

Calogrenant
Oui, on se demande bien pourquoi !

Le père Blaise
Mais pour vous faire entrer dans la légende ! Parce que je vous signale qu'entre vos chevaux morts et vos chevaux malades, moi j'ai une légende à écrire !

Galessin
Il me semble qu'il nous parle bien de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus, le cureton, aujourd'hui !

Calogrenant
Ouais c'est ça, allez jouer ailleurs, avec vos paperasses, hein !

Galessin
Qu'est-ce qu'on en a à foutre, de vos bouquins ?

Léodagan
En plus, c'est du latin, personne est foutu de les lire !

Le père Blaise
(Reposant sa plume.) Ah bah si tout le monde s'en fout, oh bah je vais pas insister pour me faire mal aux doigts, allez.

Arthur
Non non non non non ! C'est pas une option ! Vous notez tout, c'est pas autrement ! Alors par contre, personne vous demande d'aller me faire des lettrines de quinze bornes de haut avec des fleurs et des angelots partout, hein !

Karadoc
Attendez, enlevez pas les dessins, c'est le seul truc que je comprends !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Bohort, Galessin, Calogrenant et Léodagan sont autour de la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre et note le récit de Perceval.Arthur
Bon, et une fois que vous avez passé le poste-frontière, vous avez retrouvé la route sans difficulté.

Perceval
Après oui, je me suis repéré.

Arthur
Bon et puis après vous êtes revenu, et puis ça va maintenant ! C'est fini !

Perceval
Fini.

Arthur
Bon. (Au père Blaise.) Ça va ? Vous avez pu vous en sortir ?

Le père Blaise
(Dépité.) Oui oui oui oui. C'est magnifique. Oui oui, oh y a des taches, c'est tout barré, j'ai tellement raturé que j'ai transpercé le papier, c'est immonde, on dirait que j'ai lavé par terre avec, mais c'est fait !

Lancelot
Bon ce qui compte, c'est ce que ça raconte, non ?

Arthur
Sans vouloir être blessant, ce que ça raconte, ça casse pas des briques« ne pas casser des briques » (loc.) Être très commun ; ne rien avoir d’extraordinaire ; être à la limite de la médiocritéEn savoir plus non plus, hein.

Bohort
(Au père Blaise.) Vous aurez peut-être le temps de le remettre au propre plus tard ?

Calogrenant
(Sarcastique.) Oui parce que ce serait dommage de perdre ça !

Léodagan
(Sarcastique.) Oui,  la fabuleuse légende du cheval malade de Perceval ...

Perceval
(Se souvenant de quelque chose.) Attendez, je vous raconte des conneries, moi ! Le vieux, c'est le jour d'avant ! Non, j'avais raison, finalement ! C'est cette conne de vieille qui a dû refilerrefiler (v.) DonnerEn savoir plus la crève à mon cheval ! (Au père Blaise.) Vous pouvez rechanger ou c'est chiant ?(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Lancelot raconte une aventure à la Table ronde, où se trouvent Arthur, Calogrenant et Léodagan, ainsi que le père Blaise, qui note.Lancelot
Ah non, non... j'ai sauvé les deux ! La mère et la fille !

Arthur
Bon... (Au père Blaise.) Ça va, vous pouvez corriger ?

Le père Blaise
Euh, bah je sais pas trop. Euh... là j'essaie une nouvelle combine, je passe sur les fautes avec de la peinture dorée pour réparer les armures, c'est... (Regarde son parchemin.) Oh merde, mais c'est magnifique !(Noir.)

Le père Blaise
Sans déconner, vous trouvez pas ça hyper classe ?(Stab final.)
 








Salle à manger, soir. Arthur et Perceval sont dans la salle à manger et dînent avec Narsès.Narsès
Bon allez, c'est pas le tout de bouffer là mais si on faisait venir deux-trois gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus ?

Perceval
Sans moi. Après ce que j'ai bouffé, je me sens pas de« se sentir de » (loc.) Avoir l’envie et le courage de faire quelque choseEn savoir plus gigoter.

Arthur
(Confus.) Attendez, Seigneur Narsès... vous êtes pas... vous êtes pas eunuque ?

Narsès
Ben si.(Un silence gêné s'installe.)

Perceval
Hé ben... je sais pas ce que c'est mais ça a pas l'air marrant...(Ouverture.)
Salle à manger, soir. Arthur et Perceval sont dans la salle à manger et dînent avec Narsès.Perceval
Vous êtes eunuque ? Tout à l'heure, vous avez dit que vous étiez perse !

Narsès
Mais quel rapport ?

Arthur
(À Narsès.) Non non, mais... laissez tomber.

Narsès
Je suis un eunuque perse.

Perceval
Mais qu'est-ce que ça veut dire  eunuque  ?

Arthur
Rien.

Narsès
Comment  rien  ?

Arthur
Non mais si, mais attendez, avec lui, faut pas commencer à se lancer dans des explications hein...

Narsès
(À Perceval.) Bon. Vous connaissez le chapon ?

Perceval
Ah ouais ! C'est bon ça, ça a de la saveur !

Narsès
Ben moi c'est pareil.

Perceval
Vous avez de la saveur.

Narsès
Mais non !

Arthur
Non mais, je vous ai dit ! Moi ça fait des années que je lui explique plus rien !

Narsès
Je suis castré. Comme le chapon.

Perceval
(Après un instant.) Je crois que je vais gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus.
Salle à manger, soir. Arthur et Perceval sont dans la salle à manger et dînent avec Narsès.Narsès
(Rote bruyamment.) Bon, alors, on fait venir les poulettespoulette (n.f.) Jeune femmeEn savoir plus, ou quoi ?

Perceval
Les poulettes, ça a un rapport avec le chapon ?

Narsès
Mais non ! Mais faites péter de la femme, là ! Qu'on finisse pas la soirée comme des pédales !

Arthur
Bon alors attendez, parce que déjà les poulettespoulette (n.f.) Jeune femmeEn savoir plus, euh... il suffit pas de les appeler par la fenêtre !

Perceval
Il doit bien y avoir deux-trois cagaudescagaude (n.f.) Femme stupide et sans manièresEn savoir plus à la taverne mais enfin, faut voir les enginsengin (n.m.) Individu au comportement étrangeEn savoir plus...

Arthur
(À Perceval.) Bah d'après ce qu'on m'a dit, ça vous empêche pas de taper dedans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus, d'habitude...

Perceval
Ben justement, j'en ai marre.

Arthur
Bref, mettons que je trouve. Qu'est-ce que vous voulez en faire ?

Narsès
Bah à votre avis, qu'est-ce que vous voulez que j'en fasse ?

Arthur
Ah non c'est que je vous demande ! Qu'est-ce que vous voulez en faire ?

Narsès
Ben vous me faites marcher ou quoi ? Je vais pas vous faire un dessin !

Arthur
Ah bah j'avoue que ça m'aiderait, parce que j'arrive pas à me faire l'image là...

Narsès
Ah, je vois ce que vous voulez dire. C'est parce que je peux pas euh...

Arthur
Bah oui, c'est-à-dire euh... quand même, dans ma tête, ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus un peu, oui...

Narsès
Bon, ce que je fais en général, je regarde les autres.

Arthur
Les autres ?

Narsès
Bah oui les autres ! Et ce soir, par exemple, c'est vous ! Bon, alors, elle est où cette taverne là, qu'on aille un peu chercher les dames là ?

Arthur
Euh non, là ça je crois que ça va pas être possible, ça.

Narsès
Mais allez mais moi je repars en guerre demain contre les Wisigoths ! Faut bien que je me divertisse !

Arthur
Ah bah non, justement ! Il faut vous reposer, hein ! Pour être d'attaque demain ! Attendez, un dux bellorum légendaire comme vous, vous allez pas arriver sur le champ de bataille avec les yeux jusque-là, si ?

Perceval
C'est vrai que pour un type castré, on entend drôlement parler de vous ! Il paraît que, comme général, vous êtes un vrai chapon.(Arthur et Narsès regardent Perceval d'un air noir.)

Perceval
Euh un vrai champion !

Narsès
Ouais... c'est ce que dit mon connard d'empereur à Byzance... Justinien... soi-disant que comme je peux pas avoir d'enfants, j'ai pas de descendance à assumer et du coup, je suis plus doué pour la guerre. Parce que moi ça me fait rien de mourir.

Perceval
(Après un instant.) Ah parce qu'en plus vous pouvez pas avoir d'enfants ?
Salle à manger, soir. Arthur et Perceval sont dans la salle à manger et dînent avec Narsès.Narsès
Allez quoi ! (Rote bruyamment.) Un beau geste !

Arthur
Non, n'insistez pas c'est non.

Narsès
Mais qu'est-ce que vous faites alors, vous... vous allez vous coucher, alors ?

Arthur
C'est ça, on va tous se coucher.

Perceval
Même moi ?

Arthur
Surtout vous.

Narsès
Bon, euh... ce soir, euh... vous dormez avec la reine, ou avec une autre ?

Arthur
Euh... avec une... autre ce soir, pourquoi ?

Narsès
Y a... y a un trou, à la serrure ?

Arthur
(S'emporte.) Ah non mais ça va bien, maintenant ! Vous n'avez qu'à y aller tout seul, à la taverne ! Ça vous détendra !

Narsès
Mais tout seul, je peux rien faire !

Arthur
Mais, c'est triste mais c'est quand même pas de ma faute, à moi ! C'est moi qui vous ai castré, si ?

Narsès
Non.

Arthur
Bon. (Désigne Perceval.) C'est pas lui ?

Perceval
Ah bah non !

Narsès
Bon, si ce soir vous allez voir une maîtresse, je peux aller voir la reine, moi ?

Arthur
Pour quoi faire ?

Narsès
Bah à votre avis... bah pour discuter, j'ai... j'ai pas sommeil.

Arthur
(Suspicieux.) Vous êtes vraiment eunuque, hein !

Narsès
Parole d'homme.

Arthur
(Réfléchit.) Bon bah oui, allez-y...

Narsès
Sympa.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Perceval sont devant la porte d'une chambre où Arthur s'apprête à entrer.Perceval
Bizarre comme soirée, non ?

Arthur
Ça aurait pu être beaucoup plus bizarre, croyez-moi.

Perceval
Ah bon ?

Arthur
Vous auriez peut-être préféré que vous et moi, on fasse des saloperies avec les cagaudescagaude (n.f.) Femme stupide et sans manièresEn savoir plus de la taverne pendant que l'autre général byzantin nous reluquereluquer (v.) Regarder, observer, lorgnerEn savoir plus ?

Perceval
Ouh la vache... j'avais pas compris ça, moi...(Noir.)

Arthur
À force de jamais rien comprendre, un jour il va vous arriver des bricoles« arriver des bricoles » (loc.) Survenir des problèmesEn savoir plus, à vous.(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes sont dans la salle d'armes.Le maître d’armes
Allez ma petite danseuse ! Venez donc vous faire câliner !

Arthur
Ah non s'il vous plaît, vous n'allez pas commencer, hein !

Le maître d’armes
Allez allez, Sire, ça stimule l'entraînement ! (Prend une pose de combat.) En garde, ma biquette !

Arthur
(Soupire.)

Le maître d’armes
Je vais vous découper le gras du cul, ça vous fera ça de moins à trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus !

Arthur
(Dégaine Excalibur.)

Le maître d’armes
Ah...

Arthur
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Le maître d’armes
Non l'épée magique c'est de la triche, mais... ça a quand même une sacrée gueule ! (Enchaîne les poses de combat en criant.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes s'entraînent dans la salle d'armes.Arthur
(Désarme le maître d'armes.) Hop ! (Pose Excalibur sur un tissu tenu par un écuyer.)

Le maître d’armes
Vous faites une pause maintenant ? On commence juste à être chauds !

Arthur
Ben justement. On commence à être chauds, je fais une pause.

Le maître d’armes
(Regardant Excalibur.) Bah ? Comment ça se fait qu'elle flambe plus ?

Arthur
Qu'est-ce qui flambe plus ?

Le maître d’armes
Bah Excalibur, regardez ! On dirait une épée normale !

Arthur
Bah oui, c'est parce que je la tiens plus ! Comment je ferais sinon ? Je crameraiscramer (v.) BrûlerEn savoir plus tout, je pourrais jamais la poser !

Le maître d’armes
(Admiratif.) Cette arme est décidément un allié extraordinaire.

Arthur
Bien foutu, hein ?

Le maître d’armes
(Trépignant.) Sire...

Arthur
(Après un instant.) Quoi, vous voulez la prendre ?

Le maître d’armes
(Ravi.) Oh, c'est affreusement présomptueux...

Arthur
(Souriant.) Non non, allez-y, prenez-là...

Le maître d’armes
Ah, Sire, c'est un honneur ! (Saisit Excalibur.) Ah, ça flamboie pas...

Arthur
Mais... qu'est-ce que vous avez foutu, vous me l'avez pétée !

Le maître d’armes
Ah mais pas du tout, pas du tout ! (Donne Excalibur à Arthur.)

Arthur
Mais...(Excalibur se remet à flamboyer.)

Arthur
Ah bah elle est pas mal, celle-là... prenez-la ?

Le maître d’armes
(Reprend Excalibur, qui cesse de flamboyer.) Je saurais pas vous dire pourquoi... mais je trouve ça un peu vexant.
Salle d'armes, jour. Arthur et Karadoc s'entraînent dans la salle d'armes, Arthur tient Excalibur à une main tout en mangeant une pomme.Karadoc
(Tourne sur lui-même.) Esquive ! (Tourne sur lui-même.) Ah ! (Frappe Excalibur puis soupire.) Ça va, Sire, vous tenez le coup ?

Arthur
(Nonchalant.) Bah je m'accroche, ouais...

Karadoc
J'aime bien faire mes entraînements avec vous... parce qu'on a chacun un style bien défini !

Arthur
Ah bon...

Karadoc
Vous, j'ai remarqué, vous êtes fort en attaque.

Arthur
Alors que vous finalement à part l'attaque y a que la défense qui pèche.

Karadoc
Bah ouais, parce que j'ai développé mes points forts...

La Dame du Lac
(Apparaît à côté d'Arthur, qui sursaute.)

Karadoc
Qu'est-ce que vous avez ?

Arthur
(Souffle.) Je m'y ferai jamais...

Karadoc
De quoi ?

La Dame du Lac
Vous avez pensé à moi, j'arrive !

Arthur
Ouais, j'ai pensé à vous ce matin.

Karadoc
Vous avez pensé à moi ?

Arthur
Attendez, je discute avec la Dame du Lac.

Karadoc
Quand ?

Arthur
Maintenant. Mais... vous vous souvenez, y a que moi qui peux la voir, tout ça...

Karadoc
Vous voulez que je sorte ?

Arthur
(Soupire.) Bref. (À la Dame du Lac.) Il faut que je vous montre quelque chose, vous allez voir c'est hyper bizarre. (Tend Excalibur à Karadoc.) Tenez.

Karadoc
Ah non, moi tout ce qui est magique...

Arthur
Tenez !

Karadoc
(Saisit Excalibur, qui cesse de flamboyer.) Bah !

Arthur
(À la Dame du Lac.) Vous voyez ? Quand c'est pas moi qui la tiens, crac, rideaurideau (loc.) Fini, plus rien ; fin de quelque choseEn savoir plus.

Karadoc
C'est même pas chaud !

La Dame du Lac
C'est le destin !

Arthur
Le destin ?

Karadoc
Quoi ?

La Dame du Lac
Excalibur flamboie lorsqu'elle reconnaît l'exceptionnelle destinée de son porteur...

Arthur
Ah, mais c'est l'exceptionnelle destinée...

Karadoc
L'exceptionnelle destinée de qui ?

Arthur
(Sarcastique, reprenant Excalibur.) La vôtre.
Salle d'armes, jour. Arthur et Perceval s'entraînent dans la salle d'armes.Arthur
(Après quelques passes, gifle Perceval.)

Perceval
Finalement, c'est assez équilibré les combats entre nous, Sire !

Arthur
 Équilibré  ?

Perceval
Bah ouais ! Moi j'ai quand même l'avantage technique, et vous vous compensez avec votre épée magique !

Arthur
Ah ouais. Vous voulez que je prenne une épée normale, pour voir ?

Perceval
Bah non, parce que ce serait plus équilibré !

Arthur
Non, on va faire un truc. Vous vous allez prendre deux épées, et moi je prends rien du tout, d'accord ? C'est une expérience.

Perceval
Mais pour quoi faire ?

Arthur
C'est une expérience ! Vous vous avez deux épées, moi j'ai rien du tout, j'essaie de passer par-dessus votre technique, et de vous mettre une tête comme ça, rien qu'avec des beignes, voyez ? (Tend Excalibur à Perceval.) Allez tenez. En plus vous avez une épée magique.

Perceval
(Saisit Excalibur, qui flamboie encore plus fort.) Merde, qu'est-ce qui se passe ? Sire, j'ai fait une connerie ? Vous voulez pas la reprendre, là ? Ça me fout un peu les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus !

Arthur
(Reprend Excalibur.)

Perceval
Moi je suis jamais rassuré avec la magie... Ça va ?(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur a l'air soucieux.Guenièvre
(Lasse.) Qu'est-ce qu'il y a qui va pas, encore ?

Arthur
Rien.

Guenièvre
Vous voulez pas me dire ?

Arthur
Est-ce que vous croyez qu'on peut être complètement con... et avoir quand même une belle vie ?

Guenièvre
C'est pour moi que vous dites ça ?

Arthur
Mais non... (Soupire.)

Guenièvre
Mouais...(Noir.)

Guenièvre
Méfiez-vous des cons ! Y en a qui vont beaucoup plus loin qu'on ne pense !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur et Lancelot sont devant la porte de la salle du trône et s'apprêtent à entrer.Arthur
Euh... beaucoup de doléances, aujourd'hui ?

Lancelot
Pas mal, oui. Plus d'une douzaine de cas.

Arthur
C'est une connerie, ces histoires de doléances...

Lancelot
Comment ça, Sire ?

Arthur
Mais oui ! Vous dites aux gens :  Venez, vous pouvez vous plaindre au roi ! , bah les mecs ils sont pas cons, hein... ils viennent, ils se plaignent... voilà.

Lancelot
(Acquiesce.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à côté de lui. Devant eux se trouvent Guethenoc et Roparzh.Guethenoc
Vous me connaissez, Sire. C'est pas mon genre de venir chougnerchougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus dès que j'ai un cor au pied ! Mais là, on est arrivés à un stade, si c'est pas vous qui tranchez, ça sera moi. Et moi, ce sera à coups de bêche dans la tête !

Roparzh
Moi, j'étais d'avis d'y régler à l'amiable, Sire ! Mais c'est cette bestiole-là qui veut rien entendre ! Moi, je suis pour la diplomatie...

Guethenoc
Il m'a zigouillézigouiller (v.) TuerEn savoir plus mon âne ! Vous trouve diplomate, vous ?

Roparzh
Un regrettable accident, Sire... c'est un animal qu'il avait l'habitude de venir brouter sur mon pré, il se trouve que mes chiens lui sont tombés dessus... il faut les comprendre, ils font le travail !

Lancelot
Bon, on va pas passer deux heures sur un âne ! Guethenoc, je suppose que vous demandez une compensation.

Guethenoc
Un peu !« un peu ! » (loc.) Oui, bien sûr ; évidemmentEn savoir plus Un joli petit âne, courageux, travailleur, si vous aviez vu ça, seigneur Lancelot...

Lancelot
Roparzh ?

Roparzh
Ah moi, tout ce qui est solution amicale, je vous ai dit, je suis pour. Par contre, pour les compensations, je préfère le dire tout de suite, il peut se les mettre en pendentif !

Guethenoc
(S'approche très près du visage de Roparzh.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à côté de lui. Devant eux se trouvent Guethenoc et Roparzh.Guethenoc
(Menaçant.) Attention, attention, il va arriver un moment y a des granges qui vont se mettre à flamber, il faudra pas demander d'où ça vient !

Roparzh
Vous inquiétez pas, Sire. J'ai l'habitude de gérer les petites querelles de voisinage. Mes chiens à moi, ils visent les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus, direct !

Arthur
Dites-moi, Guethenoc, juste une chose... comment se fait-il que votre âne se soit retrouvé sur le pré de votre voisin ? C'est pourtant pas la place qui manque, chez vous !

Guethenoc
Un joli petit âne pas sauvage pour deux ronds« pas... pour deux ronds » (loc.) Pas du toutEn savoir plus, Sire... je le laissais un peu se promener...

Roparzh
Et puis le bestiau, pas folle la guêpe« pas folle la guêpe » (loc.) Pas idiot, malinEn savoir plus ! C'est chez moi qu'il radinaitradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus ! Parce que vous avez pas vu mon pré... mais vous avez surtout pas vu le sien ! Tout boueux, des trous comme ça (représente la taille d'un trou avec ses mains), de la merde partout !

Arthur
(Sarcastique.) Tandis que chez vous...

Roparzh
Ah bah on parle pas de la même chose... moi, je connais mon métier. C'est pas compliqué, faites une visite chez lui, vous verrez ! Il y a un signe qui trompe pas : toutes ses bêtes sentent la pisse. Et puis fort ! Déjà, vous passez devant son portail, ça vous prend le museaumuseau (n.m.) Visage voire, par extension, le nez ou la boucheEn savoir plus, là... non, c'est pas du boulot !

Guethenoc
Moi je suis dans l'agriculture, je suis pas parfumeur, moi ! En attendant, les produits qui sortent de ma ferme, on se les arrache ! C'est pas comme tout le monde ! Vous verriez ses fromages, à lui ! Des petits machins ronds, tout noirs, pour les couper, faut les balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus contre les pierres ! Un truc à vous coller une chiassechiasse (n.f.) DiarrhéeEn savoir plus de tous les diables !

Roparzh
Personne vous demande d'en manger !

Guethenoc
Ah bah encore une chance !

Lancelot
Silence ! Roparzh, est-ce que vous avez un âne ?

Guethenoc
Des ânes ? Il a que ça tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus !

Roparzh
J'ai quelques ânes, oui... pourquoi ?

Lancelot
Vous pourriez en donner un à Guethenoc, par exemple.

Roparzh
Quoi ? Vous voulez rigoler ?

Guethenoc
Ce serait pourtant la moindre des choses !

Roparzh
Mais Seigneur Lancelot, il avait au moins soixante-quinze ans, le sien ! Il était déjà à moitié crevécrever (v.) MourirEn savoir plus !

Guethenoc
Une bête magnifique ! Le poil luisant !

Roparzh
Tout mité, bourré de puces, les chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus moisis !

Guethenoc
Un museau racé, l'œil vif !

Roparzh
Une saloperie !

Guethenoc
Une merveille !

Roparzh
Je suis sûr que mes chiens ont chopé le typhus !

Lancelot
Bon stop !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à côté de lui. Devant eux se trouvent Guethenoc et Roparzh.Roparzh
Un âne comme le sien, ça vaut à peine la moitié d'un des miens.

Arthur
Eh ben donnez-lui la moitié d'un âne.

Roparzh
Qu'est-ce que voulez-vous dire, Sire ?

Arthur
Vous me dites  ça vaut la moitié , vous prenez un âne, vous le coupez en deux et vous lui donnez.

Lancelot
Sire, vous êtes sérieux ?

Roparzh
Mais... je vais pas couper un âne en deux...

Guethenoc
Qu'est-ce que vous voulez que je foute d'une moitié d'âne ?

Arthur
(Se lève, excédé.) Et moi ? Qu'est-ce que vous voulez que je foute de vos conneries ? Une heure et demie que je me farcisse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus la sérénade ! Et  mon âne  et  mes chiens  et  mes poules ... merde ! Là ! (Saisit une bourse pleine de pièces et la jette à Guethenoc.) Tenez ! Vous avez de quoi vous en payer cent cinquante, des ânes, avec ça ! Alors maintenant vous allez me foutre le camp ! Compris ? Allez, déblayezdéblayer (v.) Partir, s’en allerEn savoir plus !(Guethenoc et Roparzh détalent.)

Arthur
(Se rassoit et se calme.) Je suis désolé.

Lancelot
Sans vouloir critiquer, Sire, on est plutôt censés faire office d'arbitres !

Arthur
Oui non mais je sais, là c'est... j'ai arbitré un peu secsec (adv.) Sans ménagement, rudementEn savoir plus, c'est parce que... voilà. Mais en même temps, ça... savez... (Souffle.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Arthur et Lancelot sont devant la porte de la salle du trône et s'apprêtent à entrer.Arthur
Euh... c'est quoi la prochaine doléance, déjà ?

Lancelot
C'est un jeune paysan des environs qui a perdu des œufs.

Arthur
Qui a perdu des œufs ?

Lancelot
Non mais en grande quantité, apparemment... enfin en tout cas, ça l'inquiète.(Noir.)

Arthur
C'est pas top prestige, en ce moment, les doléances...(Stab final.)
 








Village de Guethenoc, jour. Roparzh se tient au milieu du village, Guethenoc s'approche de lui.Guethenoc
Excusez, y a moyen de vous entretenir deux secondes ?

Roparzh
Oui c'est à quel sujet ?

Guethenoc
Non c'est parce que je suis passé par hasard hier matin devant vos enclos.

Roparzh
Oui tout à fait.

Guethenoc
Et j'ai vu que vous avez une jolie petite poule blanche, là.

Roparzh
Une poule blanche, oui.

Guethenoc
Oui une poule blanche bien mignonne, voyez, le bel animal.

Roparzh
Bien sûr, c'est au sujet de quoi t'est-ce ?

Guethenoc
C'est au sujet qu'en fait c'est la mienne, et que je vais vous mettre un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus dans la gueule mais quelque chose de... violent.

Roparzh
Mais tout à fait ! Hé bien je dirais également que le genou peut partir dans les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus de manière assez soudaine, et que ça pourrait éventuellement vous faire sortir les ballochesballoche (n.f.) TesticuleEn savoir plus par les oreilles. N'y voyez aucune malice !(Ouverture.)
Village de Guethenoc, jour. Roparzh et Guethenoc se tiennent au milieu du village ; un attroupement s'est formé autour d'eux.Guethenoc
(Criant.) Si j'ai pas ma poule dans cinq minutes, votre baraque part en fumée !

Roparzh
Mais faut rentrer chez vous, là Monsieur ! Faut laisser travailler les honnêtes paysans ! Sans ça vous allez récolter des fourches dans le cul !

Guethenoc
Dernier ultimatum ! Si vous livrez pas la poule je désintègre toute la vallée, moi ! Attention hein ! Vous avez affaire à un passionné de violence ! Je serais à votre place je me méfierais !

Roparzh
Oh ben merde ! La tuile ! Je suis bien confus ! Hé ben votre poule elle est entièrement décédée ! J'ai retiré la tête du reste, pas plus tard que ce matin ! J'espère que ça va pas vous faire défaut !

Guethenoc
Vous avez tué ma poule ? Mais comment ? Est-ce que vous êtes pas un peu marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ? Parce que là moi ça y est, hein, j'ai les nerfs qui commencent à vriller, je vous montre hein. (Mimant ses promesses.) Moi... moi je bondis, comme ça là, après je vous arrive dessus en piqué diagonal, et là c'est l'hymne à la cruauté, attention hein. Un autel dressé au culte de... de la barbarie.

Roparzh
Hé ben moi votre poule, je l'ai donnée à becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus à mon chien, et ça sera le même programme pour vos michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus si vous décarrez pas d'ici !

Guethenoc
Non mais c'est bon, y a rien à regretter vous êtes un malade. (Aux badauds.) Messieurs dames, dans quelques instants, le grand spectacle de la souffrance. Hein, si vous pouvez tâcher moyen de vous éloigner de vingt-cinq piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus, bons piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus, hein parce que ça va gicler un peu.(Guethenoc et Roparzh se ruent l'un sur l'autre et s'empoignent.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc, au visage tuméfié.Guethenoc
Non mais je suis venu simplement pour vous prévenir, pour pas que y ait de malentendu, je me suis vu dans l'obligation d'empoisonner une grande partie des vaches et des moutons de la région.

Léodagan
Empoisonner les vaches ?

Guethenoc
Et les moutons, aussi. Enfin pas tous hein, bon j'ai fait une sélection quoi.

Arthur
Une sélection, mais une sélection selon quoi ?

Guethenoc
Ben selon les propriétaires ! Tous les propriétaires qui s'appelaient Roparzh et qui habitaient en face de chez moi, hop ! Poison ! Non mais, ça m'a fait mal au cœur hein.

Arthur
Vous êtes complètement dingue !

Guethenoc
Elles étaient condamnées, de toute façon !

Arthur
Condamnées par quoi ?

Guethenoc
Mais par moi ! Je les avais condamnées ! Alors méfiez-vous, hein, voilà, selon d'où viennent les bêtes, vous risquez de tomber un peu malade, si vous mangez de la viande de vache ou de mouton dans les semaines prochaines.

Arthur
Mais vous vous rendez compte que je pourrais parfaitement vous faire descendre au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus pour un truc pareil ?

Léodagan
De vache ou de mouton, mais on bouffe que ça !

Guethenoc
Ah oui et le lait aussi !

Arthur
Le lait aussi ?

Guethenoc
Oh bah le lait ça vient des vaches, c'est quand même pas de ma faute !

Léodagan
Ben heureusement, y a encore le lait de chèvre, au moins pour les mômes !

Guethenoc
Oh ben, le lait de chèvre c'est bien pareil hein !

Arthur
Mais... vous avez dit les vaches et les moutons !

Guethenoc
Oh bah les chèvres aussi j'avais oublié, ah ouais. De toute façon ce qu'il y a de mieux pour les mômes, euh... c'est le lait d'ânesse...

Léodagan
Oui sauf que des ânesses on n'en a pas autant que des chèvres !

Guethenoc
Oui, non et puis en plus je vous dis des conneries ! Parce que les ânes je comptais les empoisonner en rentrant ce soir, alors euh...

Arthur
Bon dieu et tout ça pour se mettre sur la tronche« se mettre sur la tronche » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus avec l'autre crétin ! Je devrais vous envoyer tout les deux aux galères pour vingt-cinq ans !

Léodagan
Mais  je devrais ,  je devrais , vous commencez à nous faire chier avec vos conditionnels ! Balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus-moi ces deux cons aux galères et qu'on n'en parle plus !

Guethenoc
Bah tant qu'a nous envoyer aux galères, essayez de pas nous mettre dans la même, parce que ça risque de partir en vrille avant qu'on soit sortis du port !

Arthur
Bon. On va vous donner un antidote pour les bêtes empoisonnées. Vous allez partir avec et vous avez la soirée pour vous rabibocher avec l'autre débile. Si demain matin c'est pas fait, vous pouvez préparer vos valochesvaloche (n.f.) Bagage, valiseEn savoir plus, je vous garantis que vous allez voir du pays !

Léodagan
Ouais, c'est pas mal... seulement y a encore une porte de sortie !  Si demain matin, tatati, tatata , non ! Non ! Non, moi je dis euh... galères ! Direct.(Fermeture.)
Maison de Guethenoc, jour. Roparzh et Guethenoc sont dans la maison de ce dernier, assis à table.Guethenoc
Alors voilà, c'est l'antidote, on soigne vos bêtes, on efface l'ardoise et merci messieurs dames.

Roparzh
Bon, vous m'avez fait venir pour me présenter vos excuses, c'est ça ?

Guethenoc
Je vous présente l'antidote ! Alors prenez ce qu'on vous donne et arrêtez de nous souffler dans les narines« souffler dans les narines » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus !

Roparzh
Mais tout à fait ! En parlant de... d'antidote, hein euh... je souhaiterais vous suggérer un endroit où vous pourriez éventuellement vous le carrer. En vous remerciant !(Guethenoc et Roparzh se lèvent.)

Guethenoc
Mais y a... y a... y a pas de... (Flanque un coup de poing à Roparzh.)

Roparzh
(Flanque un coup de poing à Guethenoc.)

Guethenoc
(Saisit un saucisson et frappe Roparzh avec.)(Dans la lutte, on entend un bruit de verre brisé ; Guethenoc et Roparzh regardent au sol, paniqués.)

Guethenoc
Ha !(Noir.)

Guethenoc
Là c'est la galère.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Karadoc sont à la Table ronde.Karadoc
Je suis flatté que vous m'ayez fait confiance, Sire.

Arthur
Moi je vous ai fait confiance ? Quand ça ?

Karadoc
Bah là, puisque je vous seconde.

Arthur
(Soupire.) Ça fait cinquante fois que je vous le dis, quand je vous demande un truc, c'est que y a personne d'autre ! Là je suis désolé, tout le monde s'est barré !

Karadoc
Même si je suis le dernier vous pourriez avoir quand même confiance...

Arthur
Ah je pourrais oui... mais non.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Karadoc sont à la Table ronde.Karadoc
Donc, qu'est-ce que je dois faire exactement ?

Arthur
Rien. Vous faites rien surtout, vous écoutez.

Karadoc
D'habitude c'est Lancelot qui vous assiste. J'ai peur de faire une connerie, je suis stressé.

Arthur
Ouais, moi aussi.

Karadoc
Vous êtes stressé ?

Arthur
Non, moi aussi j'ai peur que vous fassiez une connerie.

Karadoc
Bon, qu'est-ce qu'ils veulent les paysans ?

Arthur
J'en sais rien moi, ce qu'ils veulent, ils vont bien le dire.

Karadoc
Si je savais un peu avant, je pourrais me préparer.

Arthur
Vous préparer à quoi ? Je vous ai dit de la fermer de toute façon !

Karadoc
Et si je dis un truc qu'il faut pas dire, et qu'après y a une révolte paysanne ?

Arthur
Karadoc, je tente de vous faire comprendre un principe simple depuis un moment, ça a pas l'air de passer. Je vous interdis catégoriquement de prononcer un mot. À la limite, vous me faites un léger signe discret si y a un truc capital.

Karadoc
Genre... comme ça ? (Cligne des yeux en ouvrant et refermant la bouche comme un poisson.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Karadoc sont à la Table ronde. Guethenoc et Roparzh sont assis face à eux.Roparzh
Je vais le tuer, Sire ! Je vais tellement si tant y taper sa gueule qu'il va décéder.

Guethenoc
Sire, je serais vous je tiendrais la garde pas trop loin. Si je décide de lui tomber dessus à l'autre machin là, ça va être une tornade, y a plus un meuble debout dans la baraque hein !

Arthur
Alors, pour rester dans l'ambiance, vous allez vous calmer mais alors fissa, parce que sinon je vous fais tous les deux coller au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus !

Roparzh
Remarquez y a pas besoin de s'énerver, il a qu'à me rembourser la bête qu'il m'a butée et puis c'est tout, y en a pour trente secondes.

Guethenoc
Ouais ben j'en connais des versions de trente secondes moi hein, tiens ! Je vous file un grand coup de bêche dans la tête et puis on n'en parle plus !

Arthur
(Sarcastique.) Non mais j'aime bien quand vous venez, c'est vrai je... j'ai toujours été fasciné par le monde paysan. Alors ! À qui c'est qu'elle est morte, la vavache ?

Guethenoc
Oh bah dis Sire on se connaît quand même maintenant hein ! J'ai quand même autre chose à faire qu'aller buterbuter (v.) TuerEn savoir plus des vaches !

Roparzh
Ma vache est allée faire un tour sur son champ...

Guethenoc
Elle avait rien à y foutre, déjà pour commencer, hein, et ça va bien qu'elle est morte toute seule, sinon je lui foutais un coup de fourche moi au bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus !

Roparzh
Et puis quand elle est revenue, elle avait chopé toutes les maladies qui existent, d'un seul coup !

Guethenoc
Ouais parce que quand elle est arrivée, elle était en pleine forme, hein ! Elle avait déjà toute la partie arrière qui était morte depuis quinze jours !

Roparzh
Il me rembourse la bête, ou ça sera un bain de sang ! Je génocide !

Guethenoc
Je lui rembourse mes genoux, et s'il a filé la vérole à mes bêtes, je suis un marteaumarteau (n.m.) FouEn savoir plus moi. Je crame tout moi. Ma ferme, la sienne, celle des autres, le château, je fais flamber la moitié de la Bretagne.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Karadoc sont à la Table ronde. Guethenoc et Roparzh sont assis face à eux.Arthur
Bon ! Guethenoc, vous remboursez Roparzh.

Guethenoc
Non.

Arthur
Très bien. Roparzh, vous l'avez dans l'os.

Roparzh
Non mais là ça pue la révolte ! Y a du saccage dans l'air !

Guethenoc
Non mais vous allez faire chier le monde pendant combien de temps, vous encore, avec votre vache pourrie là, hein ? Vous voyez pas que vous êtes pas fait pour l'agriculture ? Hein vous avez qu'à vous recycler dans la mendicité ! En plus vous avez déjà la tenue !

Karadoc
(Cligne des yeux en ouvrant et refermant la bouche comme un poisson.)

Roparzh
Qu'est-ce qu'il a, le bourgeois ? Il a les yeux qui piquent ?

Guethenoc
Mais non, c'est l'atmosphère qui est.. qui est poussiéreux...

Arthur
(À Karadoc, criant.) Bon bah alors ! Magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus !

Karadoc
Moi je donne une vache à Roparzh.

Arthur
Quoi ?

Karadoc
Comme ça tout le monde est content !

Roparzh
Voilà, bien ! Ça c'est du gouvernement !

Guethenoc
Oh bah dites donc, vous avez drôlement des vaches à perdre vous !

Arthur
Oui enfin n'empêche que le problème est réglé ! Merci Karadoc.

Guethenoc
Voilà, et puis comme ça on pourrait suivre l'évolution des bêtes chez lui là-bas ! Parce que la vache dans quinze jours, hein, elle ressemble à une chèvre anémiée, et dans un mois, elle est moisie sur pattes.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Karadoc sont à la Table ronde.Arthur
C'est un beau geste que vous avez fait. Enfin, on peut pas tout régler comme ça. Vous allez pas donner une vache personnelle...

Karadoc
Une vache personnelle ? J'ai pas de vaches, moi...

Arthur
Quoi ?

Karadoc
Ben j'ai dit ça en tant que chevalier de Kaamelott. On lui donne une vache de Kaamelott !

Arthur
Non mais... Kaamelott c'est pas une coopérative bovine ! On n'a pas de vaches !(Noir.)

Karadoc
Merde... faut que j'achète une vache !(Stab final.)
 








Maison de Caius, jour. Arthur et Léodagan entrent.Léodagan
Et voilà, il est pas là. Qui c'est qui l'avait dit ? C'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus !

Arthur
Ouais euh non, ça va, hein...

Léodagan
Mmh. N'empêche que ça vous arrange bien...

Arthur
Ben... attendez, on veut voir Caius, on vient chez lui, hein, c'est pas ma faute s'il y est pas, après.

Léodagan
Mais il y est jamais ! Faites pas celui qui est pas au courant. Et puis ça vous arrange bien, parce que ce qu'on a à lui dire, euh... vous osez pas, lui dire en face, mmh ?

Arthur
N'importe quoi...

Léodagan
Mmh. Vous osez, peut-être ?

Arthur
Parfaitement.

Léodagan
Ben je sais pas comment vous faites. Moi je pourrais pas.(Ouverture.)
Maison de Caius, jour. Arthur et Léodagan discutent.Léodagan
Et vous allez formuler ça comment, que je me marre ?

Arthur
Ben, je lui dirai... ben ce qu'on a dit, quoi ! Qu'on envisage sérieusement de remettre en question le camp romain...

Léodagan
Ah ben oui ! Comme ça... oui, euh...  qu'on envisage de remettre en question...  c'est sûr !

Arthur
Mais quoi ? Vous voulez que je lui balance qu'on va raser le camp, là, comme ça de but en blanc ?

Léodagan
Si vous en aviez dans le slibard, c'est ce qu'il faudrait faire, oui.

Arthur
OK. Je vais lui dire.

Léodagan
Hé bah je sais pas comment vous faites. Moi je pourrais pas.
Tente de Caius, jour. Caius est allongé sur un divan et mange du pain.Arthur
(De l'extérieur.) Ho, c'est moi !

Caius
Entrez !

Arthur
(Entre et fait le salut romain.)

Caius
Ah vous faites le salut romain, vous maintenant ?

Arthur
(Étonné.) Quoi, je l'ai fait, là ?

Caius
Ah ben carrément !

Arthur
(S'allonge sur un divan en face de Caius.) Je m'en suis pas rendu compte, c'est machinal.

Caius
Ah, vous avez du mal à oublier vos vieilles petites habitudes, hein ?

Arthur
Ouais. Vous savez ce qui me manque le plus ? C'est de plus manger comme ça. (Mime l'horizontalité.)

Caius
(Lance un morceau de pain à Arthur.)

Arthur
Sur un trône, croyez-le croyez-le pas, hé bah... je digère pas bien.

Caius
Mais c'est évident ! Même moi, quand je suis en seigneur breton dans ma bicoque... ben dès que j'ai envie de casser la graine, je me mets au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus.

Arthur
Voilà.

Caius
(Désignant son divan.) D'ailleurs ça, je l'aurais bien ramené à la maison mais bon... mais vous allez encore croire que j'ai du mal à passer le cap.

Arthur
Mais non, mais... attendez. Si dans votre tête c'est bien clair que maintenant vous êtes breton, vous pouvez bien prendre tout le mobilier romain que vous voulez, j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, moi.

Caius
Mmh ? Bon on verra. (Criant.) Hé dis donc machin, tu fais péter du raisin, t'es gentil !

Arthur
Mais qui c'est que vous appelez, là ?

Caius
Un grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus...

Le grouillot
(Entre, portant du raisin sur un plateau.)

Caius
Bon ben ça va, fais pas la gueule non plus !

Le grouillot
J'ai rien dit...

Caius
Ouais mais t'allais dire !

Le grouillot
(Pose le plateau et part.)

Caius
Capricieux, hein ?

Arthur
Mais attendez, je comprends plus rien moi, je croyais qu'il restait plus que vous, que vous étiez le dernier Romain sur l'île ?

Caius
Moi aussi, mais il était là, lui. Je crois qu'il s'était perdu pendant une patrouille, quand il est arrivé tout le monde s'était barré du camp... bon il est là maintenant, il est là hein... il passe le balai une fois de temps en temps, mais bon il est un peu con, c'est pénible.

Arthur
Ah ouais. Ça fait bizarre, un camp tout vide, hein ?

Caius
Mmh... moi d'un coté, je me dis :  J'ai plus à faire le troufion ... de l'autre, c'est vrai que c'est... c'est un peu triste...

Arthur
Vous croyez pas que... hein ?

Caius
Quoi ?

Arthur
Bah, je sais pas... est-ce que ça vaut bien coup de garder un grand machin comme ça tout vide ?

Caius
Bah ! Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? On va pas le raser, quand même ?

Arthur
Le raser, ouais. Le raser ce serait pas mal.

Caius
(Semble profondément blessé.)

Arthur
Non mais... attendez, putain vous allez pas vous mettre à chialerchialer (v.) PleurerEn savoir plus, sans déconner...

Caius
(Jette son morceau de pain, dépité.)(Fermeture.)
Tente de Caius, jour. Arthur et Caius sont allongés sur des divans.Caius
Mais bon sang, en quoi il vous gêne, ce camp ? Il dérange personne, il est vide !

Arthur
Ben il est pas si vide que ça, déjà, et moi j'ai dit à mon peuple qu'on était libérés de l'oppression romaine.

Caius
Oh ! (Rit moqueusement.)  L'oppression romaine  ! Non mais c'est bon quoi, ça va, on n'a pas été salauds non plus...

Arthur
Vous voyez, vous dites  on . Vous vous êtes pas encore mis dans la tête que vous êtes plus romain !

Caius
J'ai dit  on , j'ai dit  on , ouais j'ai dit  on  ouais, tout à l'heure vous avez bien fait le salut romain, hein ? Alors la ramenez pas...

Arthur
Bon écoutez. C'est pas compliqué, on rase le camp. Ça vous empêchera peut-être d'y passer votre vie.

Caius
Mais j'y passe pas ma vie, j'y suis dans ma maison pourrie, les deux pieds dans la merde de poule ! Ça vous va ? Non mais je... je veux bien qu'on rase le camp, mais pas tout de suite...(Noir.)

Caius
Vous me le laissez encore un tout petit peu, d'accord ?(Stab final.)
 








Salle de bain, jour. Arthur et Demetra prennent un bain.Demetra
Elle est où votre femme, en ce moment ?

Arthur
À Rome.

Demetra
Elle vous manque pas ?

Arthur
(Fait mine de réfléchir longuement.) Non.(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Il peut pas se passer deux semaines sans que vous fassiez une connerie, vous !

Guenièvre
C'est votre ami Caius qui a eu la gentillesse de m'inviter aux jeux du cirque, à Rome. Du coup, j'y suis allée !

Arthur
Jusque-là, ça va.

Guenièvre
Oh le spectacle était charmant hein, les lions, les mises à mort... et puis arrivent les gladiateurs...

Arthur
Eh ben ?

Guenièvre
Je sais pas pourquoi c'est tombé sur moi, enfin toujours est-il que l'un d'entre eux, un énorme type avec une épée recourbée...

Arthur
Un Thrace.

Guenièvre
Voilà. Ce type m'invective de loin en me disant des mots en latin, et comme il était très agressif, j'ai cru qu'il m'insultait.

Arthur
Il vous rendait hommage. À Rome, les épouses des chefs d'États fédérés sont très respectées.

Guenièvre
C'est ce qu'on m'a dit après. Mais moi, sur le coup, j'ai pris la mouche« prendre la mouche » (loc.) Se vexer, se fâcher ou s’irriter pour une raison futileEn savoir plus... et alors euh... je lui ai crié que... mon époux lui ferait sa fête« faire sa fête (à quelqu'un) » (loc.) Réprimander violemment voire corriger ou agresser quelqu'unEn savoir plus pour lui apprendre les... bonnes manières...

Arthur
(Se prend la tête dans la main.)

Guenièvre
Je suis désolée...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Venec sont à la Table ronde.Venec
Non mais je vais vous dire : c'est plutôt une bonne chose, ce combat.

Arthur
C'est plutôt une bonne chose à condition de pas le perdre !

Bohort
C'est affreux ! Un Thrace ! Ces types tuent quinze personnes par mois depuis qu'ils ont dix ans !

Léodagan
C'est vrai que c'est pas des marrants hein...

Venec
Non mais après, on gère...

Arthur
 On gère ... je sais pas ce que vous allez gérer, mais c'est quand même moi qui vais descendre au milieu du machin !

Bohort
Le bon côté, c'est qu'on va aller à Rome !

Arthur
Quoi ? Ah non mais attendez, c'est lui qui vient ! Ça va bien maintenant !

Léodagan
Le truc, c'est que des arènes, on en a pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus, nous...

Venec
Non non non, mais ça je m'en occupe. On va faire construire une jolie petite esplanade... c'est sûr, ce sera pas le Colisée !

Arthur
Mais on est obligés de faire construire ? On peut pas faire ça euh... dans un champ, entre nous ?

Venec
Mais non ! Il faut profiter de l'occasion pour montrer à votre peuple que vous êtes un dur à cuire, et que c'est pas un gladiateur à trois ronds« à deux ronds » / « à trois ronds » (loc.) Se dit d'une chose de très peu de valeur, au sens propre comme au figuré.En savoir plus qui va venir vous souffler dans les bronches« souffler dans les bronches » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus !

Bohort
C'est vrai que le peuple sera tellement fier de vous !

Léodagan
Ah si le roi finit embroché comme une pintade, il aura pas tellement l'occasion d'être fier, le peuple, hein !

Arthur
Je suis bien d'accord !

Venec
Non, mais ce que je fais... bon, début de la rencontre, je reste vers la billetterie, histoire de surveiller un peu les ventes. Mais dès que les gens sont installés, je file dans les loges, je viens vous retrouver là, vous et le Thrace, avec une bonne bouteille de cidre de pays, histoire de marquer le coup, sauf qu'au moment de trinquer, j'y verse deux-trois gouttes de ciguë dans sa coupettecoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus...

Arthur
Ah non attendez, on va pas tricher !

Bohort
Mais Sire, on ne va pas risquer de vous perdre pour une histoire aussi bête !

Arthur
Ah non non non non non. On triche pas. Ma femme a fait une connerie, c'est par la première... maintenant on l'assume.

Venec
(Soupire.)

Arthur
C'est elle que je devrais envoyer contre le Thrace.(Les autres regardent Arthur d'un air choqué.)

Arthur
Non mais ça va, je vais pas le faire...
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'était court, comme combat.

Arthur
Ouais.

Guenièvre
Le public est resté un peu sur sa faim.

Arthur
Pas grave.

Guenièvre
Enfin le bon côté c'est que maintenant, on a des arènes à nous...

Arthur
(Ne répond rien.)

Guenièvre
Écoutez, tout de même, j'aimerais bien savoir ce que vous avez dit à l'oreille de ce Crace...

Arthur
Thrace.

Guenièvre
...Thrace, pour qu'il renonce au combat aussi facilement ! D'ailleurs, je suis pas la seule à être curieuse...

Arthur
Je lui ai dit que vous parliez pas le latin.

Guenièvre
C'est-à-dire ?

Arthur
Bah que vous aviez rien compris à ce qu'il vous avait dit à Rome, et que à cause de vos conneries, on avait frôlé l'incident diplomatique.

Guenièvre
Ah je vois... c'est encore sur moi que ça retombe...

Arthur
Par contre en échange de sa magnanimité, il a exigé que vous le suiviez à Rome pour devenir sa septième épouse.

Guenièvre
Quoi ? Mais quelle horreur... mais... vous avez accepté ?

Arthur
Ah bah j'ai pas eu le choix...

Guenièvre
(Terrorisée.) Oh mon dieu !

Arthur
Non je déconne. Par contre ça m'a coûté cent trente mille pièces d'or. Alors la prochaine fois qu'on vous parle en latin, vous dites  merci beaucoup  et vous la bouclez. D'accord ?

Guenièvre
(Résolue.) Oui !(Fermeture.)
Salle de bain, soir. Arthur et Demetra prennent un bain ensemble.Demetra
Elle est rentrée, votre femme ?

Arthur
Oui.

Demetra
Elle était où déjà ?

Arthur
Rome.

Demetra
Ça vous a fait plaisir de la revoir ?

Arthur
(Réfléchit longuement.) Non.(Noir.)

Arthur
Mais enfin là c'est spécial, elle m'a fait banquerbanquer (v.) Payer, débourserEn savoir plus cent trente mille pièces d'or, alors...(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Guenièvre, Léodagan, Séli et Goustan.Goustan
Qu'est-ce que vous pouvez bouffer, en Bretagne ! Pas étonnant que vous vous traîniez comme des limaces sur les champs de bataille !

Léodagan
Combien de fois j'ai voulu mettre à mort le cuisinier, père, c'est celui-là qui est toujours intervenu !

Arthur
Ici, c'est chez moi, si j'ai envie de dézinguerdézinguer (v.) TuerEn savoir plus mon cuisinier, je suis assez grand pour le faire tout seul.

Goustan
Chez nous en Carmélide, deux cuisiniers meurent par semaine. (À Léodagan.) Pas vrai mon fils ?

Léodagan
Vrai !(Léodagan et Goustan rient grassement.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Guenièvre, Léodagan, Séli et Goustan.Goustan
Dites-donc, Sire Arthur, excusez-moi de vous déranger pendant votre digestion mais qu'en est-il de la venue de l'héritier ?

Séli
Alors là, beau-père, vous vous engagez sur un terrain glissant !

Guenièvre
Ben, non, on y pense hein...

Léodagan
On se ruine le gosier à leur crier sur tous les tons, y a jamais rien qui se profile ! On est découragés...

Goustan
Ah, je comprends qu'avec deux livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de viande sur l'estomac, on ne soit pas très actif dans la chambre à coucher...(Léodagan et Goustan ricanent.)

Goustan
Ça ronfle à faire craquer le joint des murs...(Léodagan et Goustan ricanent de plus belle.)

Arthur
Écoutez, Seigneur Goustan, euh... y a peut-être pas le feu au lac« y a pas le feu au lac » (loc.) Rien ne presse, il n’y a pas d’urgenceEn savoir plus, si ? J'ai pas encore quatre-vingt-dix ans, que je sache ? Je peux peut-être encore gouverner un peu avant d'être complètement sénile...

Séli
Et si vous crevezcrever (v.) MourirEn savoir plus sur un champ de bataille ? On est marron« être marron » (loc.) Être mal prisEn savoir plus !

Goustan
(À Séli, mielleux.) Oh, mais ne vous inquiétez pas... bien planqué derrière trois rangées d'archers, on ne risque pas grand chose... et on a même le temps de terminer ses tartines !

Guenièvre
Grand-père, je vous assure que les enfants sont une chose dont nous parlons régulièrement...

Goustan
(Rit.) Mais c'est pas en parlant que vous allez les faire venir, ma petite-fille ! Il faut vous remuer un peu les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus !(Léodagan et Goustan rient grassement.)

Goustan
(À Arthur.) À moins que vous n'ayez les noyauxnoyau (n.m.) TesticuleEn savoir plus atrophiés... confits dans la graisse... (éclate d'un rire sifflant.)
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Guenièvre, Léodagan, Séli et Goustan.Goustan
Quand vous les aurez, ces enfants, évitez toutes les imbécililités modernes ! Les gentillesses, les caresses, les petits câlins et tout ce genre de conneries ! Non, les enfants, il faut les détester ! (Secoue affectueusement la tête de Léodagan.) C'est comme ça qu'ils deviennent hargneux !

Guenièvre
Oh bah quand même... un petit bisou de temps en temps...

Léodagan
Ouais bah c'est pas avec des petits bisous que vous comptez en faire des chefs d'État ?

Arthur
Je suis désolé, moi j'ai été élevé par un fermier, il m'adorait. Je vois pas où est le problème !

Goustan
Ah bah c'est justement parce que vous avez été cocolécocoler (v.) Dorloter, choyer, chérirEn savoir plus par une lopettelopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus de jardinier que vous gouvernez comme une femme !

Léodagan
Tenez, c'est le mot que je cherchais : il gouverne comme une femme !

Séli
Qu'est-ce vous voulez... quand il se prendra une dague dans le dos par un traître, il se dira peut-être qu'il aurait dû être plus ferme...

Goustan
Regardez mon fils, Léodagan, toute ma vie je l'ai traité de trou-du-cul ! Hé ben regardez le résultat ! Tout le monde l'appelle...

Léodagan
 Le Sanguinaire .

Goustan
 Le Sanguinaire ...

Arthur
(À Goustan.) Je croyais que c'était vous  le Sanguinaire ...

Goustan
Ah non non non non non non, moi c'est  Goustan le Cruel .

Arthur
Ah  le Cruel , oui c'est ça...

Goustan
Et vous, Sire Arthur, c'est... c'est  Arthur le Juste  ! C'est ça, hein ?  Le Juste ... (Ricane.) (À Léodagan.) On pourrait peut-être l'appeler aussi le, euh...  le Bon , euh...  le Sympathique , pourquoi pas ?

Léodagan
 Le Mou  !

Goustan
(Rit.) Ou  Le Mou  !  Le Mou ...

Léodagan
 Le Gentilletgentillet (n.m.) Individu gentil au point de confiner à la niaiserie ou à la sottiseEn savoir plus  !

Goustan
(Hilare.)  Le Gentilletgentillet (n.m.) Individu gentil au point de confiner à la niaiserie ou à la sottiseEn savoir plus  !(Goustan et Léodagan rient.)

Guenièvre
Je suis désolée mais mon mari est très respecté. Le monde entier vient nous rendre visite !

Goustan
Oui, parce que c'est une attraction mondiale !
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Guenièvre, Léodagan, Séli et Goustan.Léodagan
(À Goustan). Ça fait des années que je lui répète de monter des tourelles sur la côte ouest ! Pas moyen !

Séli
Les envahisseurs ont des jolies routes toutes tracées ! Y a même des panneaux d'indication, s'ils se perdent en route !

Léodagan
C'est la porte ouverte à la menace !

Goustan
Il a fait pareil avec les Romains. Il compte pactiser avec toutes les crapules du continent !

Arthur
Non, attendez. Moi je vais être clair : on m'appelle peut-être pas  le Sanguinaire , ou  le Cruel , ou  l'Assassin  ou  le Dégénéré , mais les Romains ont fédéré la Bretagne avant que j'arrive, et depuis qu'ils sont là, on a les routes, les aqueducs, la médecine, les écoles...

Guenièvre
On a même un théâtre !

Goustan
Un théâtre ! Voilà qu'il se prend pour un Grec, maintenant !

Léodagan
Ah bah ça serait que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus, j'aurais fait raser ce machin depuis longtemps pour y mettre une caserne !

Séli
Oh bah non, pas le théâtre, quand même ! Je sais qu'on s'y fait chier mais bon...

Guenièvre
Ah père ! Je vous interdis de toucher au théâtre, hein !

Goustan
Et voilà... la fille et la mère qui interdisent au père... la décadence est en marche.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Guenièvre, Léodagan, Séli et Goustan.Goustan
Le problème en Carmélide, c'est la chute démographique. Tout le monde fout le camp.

Guenièvre
Ah bah à force de couper la tête à tout le monde pour un oui, pour un non...

Léodagan
Bah on a toujours fait comme ça !

Séli
Du coup, ça se dépeuple, faut admettre que c'est logique !

Goustan
Je me demande quand même bien où ils vont, ces empaffésempaffé (n.m.) Homosexuel ; de manière injurieuse : enculé, salaud, ordureEn savoir plus de paysans...

Arthur
Bah ils viennent ici.(Noir.)

Arthur
Entre  le Sanguinaire  et  le Juste , ils ont choisi.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit et lit un parchemin. Guenièvre entre dans la pièce, complètement ébouriffée.Guenièvre
(Se met au lit.)

Arthur
(Regarde Guenièvre, remarque ses cheveux et hurle.) Mais qu'est-ce qui s'est passé ?

Guenièvre
Oh c'est rien, vous inquiétez pas.

Arthur
Vous avez pris la foudre ?

Guenièvre
C'est rien je vous dis ! Vous occupez pas de ça.

Arthur
Ah mais je compte pas m'en occuper, je vous rassure. Par contre, vous pouvez partir ?(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Je me prépare pour un rôle.

Arthur
Un rôle de quoi, sans indiscrétion ?

Guenièvre
Cassandre. Cassandre la folle ! Nous interprétons une scène des Troyennes demain au cercle des femmes d'État. Et j'ai fait quelques essais de costumes et de coiffures.

Arthur
Ah non mais c'est probant... et à part bouffer des tartes aux figues et jouer des trucs pourris, vous faites quoi de capital à votre cercle ?

Guenièvre
Les Troyennes ? Vous appelez ça des trucs pourris ?

Arthur
Ah bah ça peut vite en devenir, en tout cas, oui.

Guenièvre
(Hautaine.) Mais vous n'y connaissez rien... (Ricane.) Occupez-vous donc de votre Graal et laissez le théâtre à ceux que ça concerne !

Arthur
Je vous rappelle quand même qu'au-delà de la reine d'Irlande et de cette grosse pouf de duchesse de Calédonie, le théâtre ça concerne aussi le public !

Guenièvre
Mais de quoi je me mêle à la fin ? Je croyais que vous aimiez pas le théâtre, de toute façon !

Arthur
Bah évidemment que j'aime pas le théâtre, (désigne la chevelure de Guenièvre) regardez ce qu'on y trouve ! (Souffle avec mépris.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit. Guenièvre, debout, interprète une scène.Guenièvre
(Gesticule, perdue, agitant les mains devant elle.)

Arthur
(Lève les yeux au ciel et soupire.)

Guenièvre
Quoi, qu'est-ce que vous soupirez, j'ai encore rien dit ?

Arthur
Non, mais déjà sans rien dire, c'est chiant.

Guenièvre
Cassandre est une folle, j'interprète la folie, je vois pas ce qu'il y a de chiant !

Arthur
Mais Cassandre c'est pas une folle, déjà. Je veux dire c'est une pythie.

Guenièvre
Quoi ?

Arthur
C'est une pythie ! Un médium quoi, c'est... elle voit l'avenir. Les Troyennes d'Euripide, hein, on parle bien des mêmes ?

Guenièvre
Oui mais bon, euh... un médium on peut bien considérer qu'elle est un peu... (Agite sa main vers sa tempe.) Non ?

Arthur
Ouais... oui oui, enfin encore une fois je vois pas le rapport, mais bon alors mettons, d'accord, OK, elle est folle. Et alors ?

Guenièvre
Et alors quoi ?

Arthur
Et alors c'est... voilà ? C'est tout ce que vous avez trouvé. C'est ça tout le crédit que vous donnez aux fous, ils sont dépeignés. Vous en connaissez des fous ?

Guenièvre
Je sais pas... des vrais fous ?

Arthur
Mais qu'est-ce ça veut dire ça,  des vrais fous , enfin... les fous, ils sont fous par rapport à une norme ! Mais pour eux-mêmes c'est les autres qui sont fous. Au théâtre ça existe pas les fous !

Guenièvre
Non mais qu'est-ce que je joue, moi, alors ?

Arthur
Cassandre, son problème, au delà d'être médium, c'est que Apollon lui a craché dans la bouche pour lui ôter tout pouvoir de persuader. Mettez-vous à sa place ! Elle sait des trucs, mais elle peut en persuader personne !

Guenièvre
D'accord, mais ça me dit pas ce que je joue, hein !

Arthur
Bon, on va essayer un truc. Je vous donne dix secondes pour me persuader que vous ne m'avez pas épousé par intérêt.

Guenièvre
Comment ?

Arthur
Faites ce que je vous dis. Attention, vous avez le droit qu'à une seule phrase. Top !

Guenièvre
(Réfléchit intensément, inquiète et perdue.)

Arthur
Voilà ! Ça suffit.

Guenièvre
Quoi ? Mais... j'ai même pas répondu...

Arthur
Vous avez vu l'œil que vous aviez pendant que vous cherchiez ? Cette sensation que quoi que vous allez dire vous serez pas crue ? Moi je pense que vous devriez chercher plutôt par là. Et aller vous repeigner.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Tout à l'heure j'étais toute contente de jouer demain, et maintenant je suis à deux doigts d'annuler.

Arthur
Ça vous parait exagéré, ce que je vous dis ?

Guenièvre
Ben disons que vous devez sûrement avoir raison mais... (Soupire.) À ce compte-là, à chaque fois qu'on monte une pièce, faudrait travailler pendant des mois alors !

Arthur
Euh oui, y en a qui le font.

Guenièvre
Oui mais moi c'est juste comme ça...

Arthur
Mais écoutez non mais faites-le, faites-le, votre truc, oh écoutez, moi ce que j'en dis hein...

Guenièvre
À la limite, je garde la gestuelle et j'enlève la coiffure.

Arthur
La gestuelle ? Quelle gestuelle ?

Guenièvre
Bah la gestuelle de la folle !

Arthur
(Imite la gestuelle que Guenièvre avait adoptée.) Le truc avec les mains là ? Oh non mais vous déconnez...

Guenièvre
Quoi ? Ça non plus ça va pas ?

Arthur
Mais  ça va pas , c'est de la merde enfin, depuis quand les fous ils avancent en crabe ? Alors à ce compte-là ceux qui sont sains d'esprit vous les jouez comment ? Tout raides ?

Guenièvre
(Criant de plus en plus.) Vous êtes vraiment un emmerdeur !

Arthur
Allez vous peigner !(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Je ne vous ai absolument pas épousé par intérêt !

Arthur
Oui mais moi je vous crois pas.

Guenièvre
(Paniquée.) Mais... mais je vous assure !

Arthur
Ah ! Voilà !

Guenièvre
Voilà quoi ?

Arthur
Ça c'est un début de Cassandre possible.

Guenièvre
Ah...(Noir.)

Guenièvre
Il faut que je chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus ! C'est ça ?(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Séli et Léodagan mangent dans la salle à manger.Séli
Vous êtes au courant que la toiture de votre château est en train de tomber en rideau« en rideau » (loc.) Hors d'usage, en panneEn savoir plus ?

Léodagan
Voilà qu'elle s'occupe des charpentes, maintenant...

Séli
Je m'excuse, pas plus tard que ce matin, j'étais assise là, il y a un oiseau comme ça qui m'est tombé dessus !

Guenièvre
Un oiseau ? (Se lève et s'enfuit.)

Séli
Qu'est-ce que j'ai dit ?

Léodagan
Une connerie.(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Je comprends pas comment on peut avoir peur des oiseaux.

Guenièvre
Ah, taisez-vous ! Rien que d'en parler, ça me...

Arthur
Non mais, qu'on ait peur des loups, à la limite... ou des dragons, ça, c'est rationnel, comme peur.

Guenièvre
Ben ceux qui ont peur des loups, ils ont pas forcément peur d'être attaqués ! Ils ont peur du rôdeur avide, du prédateur nocturne, euh...

Arthur
Ça je peux pas vous dire, j'ai pas peur des loups. Mais enfin bon, à la rigueur, je peux comprendre, oui... la nuit, la forêt, le fait de pas y voir, ça peut coller les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus. Mais enfin les oiseaux...

Guenièvre
(Grimace.) Ah ! Quelle horreur...

Arthur
Mais enfin, en plus c'est mignon, les petits moineaux, les petits machins...

Guenièvre
Ce sont des monstres !

Arthur
Mais pourquoi ? Je comprends pas.

Guenièvre
Parce qu'ils ont pas de bras.

Arthur
Hein ?

Guenièvre
Ben ils ont pas de bras, les oiseaux. C'est affreux ! J'ai toujours l'impression qu'ils vont culbuter vers l'avant ! Ça n'a aucun sens !

Arthur
Bah alors à ce compte-là, les serpents, c'est encore bien pire ! Ils ont pas de bras non plus, que je sache ! Ça vous angoisse pas, ça ?

Guenièvre
Ah non. Les serpents, ça me fait rien.

Arthur
(Reste perplexe.)

Guenièvre
J'ai jamais dit que c'était logique, hein !

Arthur
Ah non, vous avez bien fait !
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain mangent dans la salle à manger.Séli
Qu'est-ce que vous avez fait de notre fille, aujourd'hui ?

Arthur
Elle mange dans sa chambre.

Léodagan
Ah bah c'est élégant ! On peut savoir pourquoi ?

Arthur
Depuis que vous lui avez dit que y avait des oiseaux qui tombaient du plafond, elle refuse de refoutre les pieds dans la salle à manger.

Léodagan
Oh non mais c'est pas possible, cette histoire !

Séli
Non mais, comment j'ai fait pour élever cette gamine sans m'apercevoir qu'elle avait peur des oiseaux, moi ?

Léodagan
Oh bah si y avait que les oiseaux... elle est à moitié givréegivré (adj.) FouEn savoir plus, de toute façon. On peut pas tout relever, non plus, hein !

Séli
Quand même ! J'aurais dû me rendre compte !

Arthur
Soi-disant que les oiseaux, c'est horrible parce que ça a pas de bras.

Léodagan
Ah non mais qu'est-ce qu'il faut pas entendre comme conneries !

Séli
(Désignant Yvain.) Celui-là, c'est pareil, j'ai pas l'impression qu'il ait quelque chose qui cloche...

Léodagan
Ah bah je sais pas ce qui vous faut !

Séli
Je veux dire, comme peurs, quoi ! J'ai pas l'impression qu'il en ait...

Léodagan
Et bah et les guêpes ?

Séli
Quoi, les guêpes ?

Yvain
C'est même pas vrai !

Léodagan
Dès que y a une guêpe qui lui tourne autour, il a peur qu'elle lui rentre dans la bouche !

Yvain
Si elle pique dans la gorge on peut mourir, je vous ferais dire !

Léodagan
Voilà, alors du coup il se met en apnée ! Vous vous souvenez pas de la fois chez son grand-père, il devenait tout bleu, on savait pas ce qu'il avait ?

Séli
Ah mais c'était ça ?

Yvain
Le cousin de Gauvain, il s'est fait piquer, il a fallu lui ouvrir le cou pour qu'il puisse respirer !

Séli
C'est pour ça qu'il mange aux cuisines et qu'il met pas le nez dehors pendant tout l'été !

Arthur
Entre celui-là qui mange aux cuisines et sa sœur qui mange dans sa chambre, vous avouerez que ça devient spécial...
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur somnole et Guenièvre brode.Arthur
(Se réveille, confus.) Hein, qu'est-ce qui arrive ? (Aperçoit le foulard de Guenièvre sur le couvre-lit et prend peur.) Ah ! Qu'est-ce que c'est ça ? Qu'est-ce que c'est ça au bout du lit ?

Guenièvre
Mais quoi donc ?

Arthur
Vite, le truc, faites quelque chose !

Guenièvre
Mais quoi, bon sang ?

Arthur
Le machin vert, là !

Guenièvre
Mais c'est mon bandeau que je mets dans les cheveux !

Arthur
Ah, la vache...

Guenièvre
Qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?

Arthur
Non mais rien. C'est parce que... rien. Mais c'est parce qu'il est entortillé, on dirait un...

Guenièvre
Un quoi ?

Arthur
Rien, c'est bon, laissez tomber.

Guenièvre
(Taquine.) Vous auriez pas la trouille des serpents, par hasard ?

Arthur
Non mais ça va pas, non ? Qu'est-ce que vous allez chercher ?

Guenièvre
(Lance son bandeau sur la tête d'Arthur, qui panique.)

Arthur
Ah ! Qu'est-ce que c'est ?

Guenièvre
(Pouffe de rire.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Pourquoi vous me l'avez jamais dit ?

Arthur
Mais j'ai rien à dire !

Guenièvre
Mais c'est pas grave, d'avoir peur...

Arthur
Mais j'ai pas peur, merde !

Guenièvre
Je suis sure que c'est parce qu'ils ont pas de bras !

Arthur
Oh, mais arrêtez de dire des conneries...(Noir.)

Arthur
Ils marchent sur leur ventre... dans le genre flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus, je sais pas ce qu'il vous faut !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Dehors, un orage fait rage. Guenièvre est visiblement apeurée.Arthur
(Regarde Guenièvre.) Eh ben, vous en faites une tronche !

Guenièvre
Qu'est-ce que ça peut vous faire ? Vous quittez pas votre parchemin des yeux !

Arthur
Ben on comprend pourquoi ! Quand je le quitte, regardez sur quoi je tombe...(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Dehors, un orage fait rage. Guenièvre est visiblement apeurée.Guenièvre
Il se rapproche hein...

Arthur
Qui ça qui se rapproche ?

Guenièvre
L'orage !

Arthur
L'orage ? Eh ben qu'est-ce que ça fout, ça ?

Guenièvre
Ça me fait peur ! Voilà ! J'ai peur de l'orage. Vous êtes content ?

Arthur
Peur de l'orage ? Mais pour quoi faire ?

Guenièvre
Oh mais ne soyez pas stupide ! J'ai peur parce que les dieux sont en colère !

Arthur
Oh non mais ne racontez pas de conneries, je vous en prie ! Il a fait chaud hier, froid aujourd'hui, ça pète, c'est normal ça.

Guenièvre
Mais votre oncle Systennin qui est mort par la foudre alors qu'il venait juste de passer devant un temple ! Comme par hasard !

Arthur
La foudre est tombée sur le temple et lui il s'est ramassé une pierre sur la tronche. C'est pas tout à fait pareil.

Guenièvre
Mais qu'est-ce que ça change ?

Arthur
Ça change que je vois pas ce que les dieux viennent foutre là-dedans.

Guenièvre
Avec la vie de dévoyé qu'il avait eue ! Il avait passé son temps à boire, il a été puni par la foudre !

Arthur
Hé ben si tous les sujets de Bretagne qui picolentpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus se prennent un coup de tonnerre, il va y avoir une sacrée chute démographique, je vous le dis, moi !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Dehors, un orage fait rage. Guenièvre est visiblement apeurée.Guenièvre
J'ai peur, j'ai peur hein ! Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse ?

Arthur
Hé ben et moi ?

Guenièvre
Je suis désolée, j'ai été élevée comme ça ! La foudre, c'est la colère divine, point !

Arthur
Hé ben merci, bonjour l'éducation !

Guenièvre
Oh, ça se rapproche encore... je suis sure que c'est pour moi !

Arthur
Mais pourquoi pour vous spécialement ? On doit être au moins soixante-dix, au château !

Guenièvre
Un pressentiment ! Je me suis mal conduite et voilà ce qui m'attend ! Brûlée vive par la foudre !

Arthur
Ah non mais on rêve... mon oncle Systennin, encore je veux bien mais vous, vous picolezpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus pas, que je sache !

Guenièvre
Mais y a pas que la boisson qui est punie !

Arthur
Quoi d'autre ?

Guenièvre
Mais je sais pas moi... la trahison !

Arthur
Mais qui c'est que vous avez trahi ?

Guenièvre
Mais personne !

Arthur
Hé bah alors voilà, tout va bien !

Guenièvre
Y a l'adultère !

Arthur
Vous m'avez trompé ?

Guenièvre
Moi ? non !

Arthur
Comment  vous, non  ? Mais qu'est-ce que ça veut dire, ça ?

Guenièvre
Par exemple, en ce moment, vous êtes bien l'amant de le femme du duc d'Armorique, non ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Non ?

Arthur
Non, je suis désolé, je ne sais pas qui vous raconte ça mais c'est faux. Des maîtresses, j'en ai assez ici pour pas aller les chercher en Armorique !

Guenièvre
Oui enfin bref, avec vous ou pas, cette femme commet l'adultère.

Arthur
Mais qu'est-ce que ça fait, ça ?

Guenièvre
Eh ben c'est de l'adultère, c'est tout !

Arthur
Alors les dieux viendraient vous cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus vous parce que la duchesse d'Armorique se tapese taper (v.) Avoir des relations sexuelles avec quelqu'unEn savoir plus la moitié de la Gaule depuis quinze ans ?

Guenièvre
Mais j'ai peur, je vous dis ! Oh, je réfléchis pas !

Arthur
Oui bah ça se voit !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Dehors, un orage fait rage. Guenièvre est visiblement apeurée.
(Un coup de tonnerre retentit, accompagné d'un coup de tonnerre.)

Guenièvre
Oh mon Dieu, c'est la fin !

Arthur
Ah non mais c'est pas possible, elle me foutra pas la paix hein !

Guenièvre
(Hystérique.) J'ai peur ! Faites quelque chose !

Arthur
Mais  faites quelque chose , vous me prenez pour un druide ? Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ? Y a de l'orage, y a de l'orage !

Guenièvre
Alors si vous n'y pouvez rien, laissez-moi mourir tranquille ! (Se cache sous la couverture.)

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Guenièvre
(Sanglote sous la couverture.)

Arthur
(Lève son bras.) Bon allez, venez.

Guenièvre
(Sort de sous la couverture.) Quoi ?

Arthur
(Montre son torse.) Venez là.

Guenièvre
Pour quoi faire ?

Arthur
Mais vous verrez bien pour quoi faire, merde ! Venez !

Guenièvre
(Se blottit contre Arthur.)

Arthur
Voilà, ça va pas mieux là ?

Guenièvre
Ben... si.

Arthur
Bon bah voilà. Respirez.

Guenièvre
(Respire à fond.)

Arthur
(Soupire.) J'espère qu'il va pas y avoir trop d'orages, cette saison...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Au loin, un orage débute.Guenièvre
C'est pas de l'orage, ça ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Bah si.

Arthur
Non non non non, c'est... chut, écoutez...(L'orage gronde à nouveau.)

Arthur
Voyez ?

Guenièvre
Eh ben, si !

Arthur
Non, c'est... non, c'est pas de l'orage, ça. Ça c'est du... c'est... autre chose, mais c'est pas de l'orage. Voilà.

Guenièvre
Ah bon.(Noir.)

Arthur
Ça va bien maintenant, hein.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.
(Quelqu'un frappe à la porte de la chambre.)

Arthur
(Se réveille en sursaut.) Ha !

Guenièvre
Qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
(Confus.)  Qu'est-ce qu'il y a ... vous ronflez !

Guenièvre
Ah ! Pardon...

Arthur
Ouais,  pardon  oui... vous m'avez réveillé ! Vous pourriez faire gaffe quand même, je me lève tôt ! (Se rendort.)(Quelqu'un frappe à nouveau à la porte.)

Arthur
(Se relève dans son lit, confus.)(Ouverture.)
Salle du trône, nuit. Arthur et Bohort se tiennent dans la salle du trône, éclairés d'un chandelier.Arthur
(Exaspéré.) Y a rien, Bohort.

Bohort
Attendons encore quelques minutes... Ça va peut être revenir !

Arthur
Mais ça fait un quart d'heure qu'on se gèle les roupesroupe (n.f.) TesticuleEn savoir plus en plein milieu, là ! Je me lève dans quatre heures, moi, mon petit pote ! Alors vous avez rêvé, y a personne, bonne nuit.

Bohort
Mais je suis pourtant pas fou ! (Pointe du doigt le trône.) Votre père se trouvait là, sur votre trône ! Sa chevelure tout ébouriffée ! Il était entouré d'un halo blanc vaporeux ! Il disait qu'il allait revenir prendre le pouvoir et...

Arthur
Soyons francs, Bohort. Je ne sais pas ce que vous avez bouffé avant de vous mettre au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus mais vous m'avez tout l'air d'avoir fait ce qu'on appelle communément un mauvais rêve.

Bohort
Mais votre père, Sire...

Arthur
Mon père, il est calanchécalancher (v.) MourirEn savoir plus depuis longtemps. Il est enterré dans la crypte avec sa couronne, son armure et tout le barda : je vois difficilement comment est-ce qu'il pourrait revenir prendre le pouvoir, d'autant qu'il a jamais été foutu de le garder de son vivant.

Bohort
Kaamelott est hantée, Sire !

Arthur
Mais non.

Bohort
Pendragon est venu reprendre sa place !

Arthur
Mais Pendragon, sa place, ça a jamais été là ! Kaamelott ça existait même pas, de son temps.

Bohort
Mais pourtant, c'était lui ! Je l'ai reconnu !

Arthur
Mais non. Mon père il était pas ébouriffé, déjà. Il avait une coupe à la con, mais c'était plutôt aplati. Et puis il était pas vaporeux. Allez, au lit. (Part.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Bohort se tiennent devant la chambre de Bohort.Arthur
C'est bon maintenant ? Je peux aller me coucher ?

Bohort
Attendez, Sire ! Vous allez pas me laisser seul ici ?

Arthur
Vous êtes à votre chambre ! Qu'est-ce que vous voulez de mieux ?

Bohort
À ma chambre... et qui va m'accompagner jusqu'à mon lit ?

Arthur
Ha mais c'est pas vrai ! Mais vous allez me gonfler jusqu'à quand ? Une heure, que je crapahutecrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus dans tout le château avec ma bougie ! Ça va bien, maintenant !

Bohort
Sire ! Je vous en conjure, il ne faut pas qu'on se sépare ! Le spectre de votre père crie vengeance !

Arthur
Vous savez Bohort, que pas plus tard que la semaine dernière en Orcanie, le roi Loth a fait arracher la langue et les ongles d'un de ses chevaliers parce qu'il lui avait renversé du jus de viande sur les pompespompe (n.f.) ChaussureEn savoir plus ?

Bohort
Mais quel rapport avec le fantôme ?

Arthur
Vous trouvez pas que, comme souverain, je fais quand même partie des souples ? Vous me réveillez en pleine nuit, sous prétexte que mon père se balade dans les couloirs, moi, bonne pomme« bonne pomme » (loc.) Serviable, gentil, conciliantEn savoir plus, je me lève, je vais voir, j'attends pendant des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus, et au bout d'un moment, quand manifestement y a rien, parce que manifestement y a rien, Bohort, admettez-le, je vous raccompagne jusqu'à votre porte parce que vous chiez dans vos caleçons !

Bohort
Je ne chie pas dans mes caleçons, Sire ! Je vous réveille pour un cas de force majeure ! Uther Pendragon crie vengeance, vous êtes en danger !

Arthur
Non mais moi, ça va, Bohort, je vous remercie de votre sollicitude mais je vais me débrouiller.

Bohort
Vous partez ?

Arthur
Oui je pars ! Je pars me coucher, figurez-vous !

Bohort
Je vous accompagne !

Arthur
Pas question !

Bohort
Je ne fais que mon devoir ! Le roi est en danger, je lui fais escorte !

Arthur
Donc vous m'accompagnez jusqu'à ma porte et vous revenez ?

Bohort
Voilà. Sauf que quand je reviens, il faut me raccompagner.
Couloir du château, nuit. Arthur ouvre la porte de sa chambre et trouve Bohort devant.Arthur
(Résigné.) Mais, Bohort, je vais vous faire mettre aux cachots...

Bohort
Attendez, écoutez-moi !

Arthur
Non mais je vous écoute ! Je vous écoute, simplement je vous préviens, je vous le dis, je vais vous faire descendre en cabanecabane (n.f.) PrisonEn savoir plus avec un pichet de flotte et un bout de pain sec... je suis désolé, je suis démuni... je vois pas d'autre solution. Et puis je pense que ça vous donnera un peu l'occasion de... de réfléchir un peu à tout ça à tête reposée, de prendre un peu de recul sur les choses... parce que, Bohort, on ne réveille pas son roi en pleine nuit pour des conneries ! Encore moins deux fois de suite !

Bohort
J'ai très nettement entendu des cris dans le couloir !

Arthur
Mais oui, mais comment expliquez-vous le fait que moi, je ne les aie pas entendus ?

Bohort
Mais parce que vous dormiez !

Arthur
Précisément !

Bohort
Alors, qu'est-ce qu'on fait, Sire ?

Arthur
Bah vous allez vous recoucher ou je vous fais foutre au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus.

Bohort
Bon. Libre à vous de ne pas tenir compte de mes mises en garde.

Arthur
Merci bien.

Bohort
Par contre, il faut me raccompagner à ma chambre.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur se recouche auprès de Guenièvre.Guenièvre
(Somnolente.) Mais qu'est-ce que vous trafiquez depuis tout à l'heure ?

Arthur
Je me tapese taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus Bohort.

Guenièvre
(Regarde Arthur, surprise.)

Arthur
Enfin,  je me tape Bohort ...

Guenièvre
Oh vous faites ce que vous voulez, hein...

Arthur
Non mais... oh bref.(Quelqu'un frappe à la porte.)(Noir.)

Arthur
Ce coup-là, je me le fais« se faire (quelqu'un) » (loc.) Battre, frapper quelqu'unEn savoir plus.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Yvain, Gauvain, Perceval, Bohort, Calogrenant, Galessin et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Alors en ce qui concerne la bâtisse abandonnée, que Léodagan a découverte à cent lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus du mur d'Hadrien... je compte en confier l'exploration à mon neveu Gauvain et à son ami Yvain.

Gauvain
Une bâtisse abandonnée, mon oncle ?

Arthur
Tout à fait. Je pense que ça donne un petit peu à ces jeunes gens l'occasion de nous montrer de quoi ils sont capables.

Léodagan
N'empêche que je persiste à dire que pour les châteaux hantés... ils sont pas encore au niveau.

Gauvain
Un châ... un châ... un château hanté ? (S'évanouit.)

Arthur
(À Léodagan.) Voilà, oui, vous vous souvenez qu'on avait dit qu'on le disait pas que c'était hanté ?

Léodagan
Ah oui, oui, maintenant que vous me le dites...(Ouverture.)
Parc du château, jour. Arthur et Yvain marchent sur un chemin.Arthur
Non mais on n'est pas sûrs que ce soit hanté, on n'y est jamais allés !

Yvain
Mais mon père arrête pas de parler de ça...

Arthur
Oui, parce que c'est possible. C'est vrai que les endroits comme ça c'est souvent, d'ailleurs c'est plus que probable.

Yvain
C'est comme les probabilités ?

Arthur
Oui... comment ?

Yvain
Moi ce qui me fait peur c'est les morts-vivants...

Arthur
Ah oui, les morts-vivants ça fait peur, après il faut passer au-dessus de sa peur, c'est à ça que ça sert aussi hein ? Sinon, j'envoie Lancelot, c'est réglé, il a pas peur lui !

Yvain
Bah vous pouvez pas envoyer Lancelot ?

Arthur
Mais, enfin, je comprends pas. Vous êtes sans arrêt en train de râler comme quoi on vous fait pas confiance !

Yvain
Ouais, mais plus maintenant... avec Gauvain, on a décidé de laisser tomber les aventures et de devenir brigadiers.

Arthur
De devenir ?

Yvain
C'est pas comme ça que ça s'appelle ?

Arthur
C'est pas comme ça que quoi s'appelle ?

Yvain
Ben ceux qui s'occupent des exploitations fourragères.

Arthur
Ceux qui s'occupent... putain, la vache, je comprends rien, excusez-moi, je comprends rien du tout.

Yvain
Bah ceux qui ont des fermes...

Arthur
Ouais...

Yvain
Avec des granges...

Arthur
Mmh...

Yvain
Pour éviter que ça gèle... ils prennent pas des brigadiers, avec des pelles, au cas où ?

Arthur
(Après un moment.) Vous partez demain à l'aube. Bonne chance.
Forêt, jour. Yvain et Gauvain se tiennent devant la grille d'un château hanté.Gauvain
Nous y voilà.

Yvain
Si on rentrait au château ? On leur dira qu'on n'a pas trouvé le chemin !

Gauvain
Nous passerons à coup sûr pour des pleutres !

Yvain
La couleur, pleutre ?

Gauvain
Non, vraiment, cet endroit est des plus angoissants. Et cette porte n'est pas pour me ragaillardir.

Yvain
Allez, on rentre à Kaamelott, ils diront qu'on est des petits cons, voilà, hé ben ça fera comme d'habitude !

Gauvain
Mais justement, Messire Yvain, occasion nous est donnée de changer les habitudes, il est trop tard pour rebrousser chemin !

Yvain
Ah si on part maintenant, on peut être chez nous avant la nuit, hein...

Gauvain
Seulement, avons-nous pensé à quelque outil pour crocheter cette vilaine serrure ?

Yvain
Elle ne m'a pas l'air bien de mise.

Gauvain
C'est-à-dire ?

Yvain
Ben j'aime bien dire que les trucs sont pas de mise, je trouve ça hyper classe.

Gauvain
Si nous n'avons pas de quoi l'ouvrir, nous sommes contraints de rentrer chez nous !

Yvain
Et du coup c'est pas notre faute, c'est parce qu'on n'a pas les outils !(Yvain et Gauvain, ravis, entament une petite danse de la joie.)

Gauvain
(Saisissant la grille.) Ah, toi, porte salvatrice, ton verrou goguenard nous a sauvés !(La porte s'ouvre sous le poids de Gauvain, qui bondit en arrière.)
Dernière demeure, jour. Yvain et Gauvain progressent dans un château hanté.Yvain
(Murmurant.) Hé ! C'est vous qui pétez ?

Gauvain
Je suis désolé, mais... mais la peur me provoque d'horribles contractions !

Yvain
Vous pouvez arrêter ?

Gauvain
On ne peut pas continuer à progresser de la sorte !

Yvain
On n'y voit pas plus loin qu'à l'aveuglette...

Gauvain
Et puis c'est ridicule, on ne sait même pas ce qu'on cherche !

Yvain
Votre oncle dit qu'il n'y a jamais de lieu hanté sans trésor.

Gauvain
Il n'y a pas non plus de lieu hanté sans morts-vivants !

Yvain
Euh... ça vous dérange si on parle pas de ça maintenant ?

Gauvain
Vous avez raison, il faut nous ressaisir, allez ! Du courage !

Yvain
Ouais, on reste ici jusqu'à ce qu'on trouve le trésor.

Gauvain
Ouais !(Une voix d'outre-tombe retentit.)

Le fantôme du château hanté
Entrez, voyageurs... ma dernière demeure sera votre dernière demeure...
Forêt, jour. Yvain et Gauvain sortent en courant d'un château hanté.
(Yvain et Gauvain referment la grille derrière eux.)

Yvain
Oh mon Dieu... nous sommes passés à deux doigts du trépas !

Gauvain
Comment allons-nous expliquer cela à mon oncle ?

Yvain
Il va encore dire qu'on est de couleur pleutre.

Gauvain
Oserons-nous supporter une nouvelle humiliation ?

Yvain
Il faut qu'on y retourne. On prend notre courage à deux mains. Et si la voix nous parle, on lui dit qu'on comprend pas parce qu'il a un accent. Du coup, il recommence en essayant d'articuler... et on a le temps de fuir.(Yvain et Gauvain tentent de pousser la grille, qui ne bouge pas ; ils ressaient avec de l'élan.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Yvain et Gauvain se tiennent devant la grille d'un château hanté.Gauvain
La grille s'est verrouillée !

Yvain
Quoi ?

Gauvain
Nous ne pouvons plus rentrer !

Yvain
On est obligés de rentrer à Kaamelott pour chercher des outils de crochetage !

Gauvain
Vous savez crocheter les portes ?

Yvain
Mais non ! C'est super !(Yvain et Gauvain entament une petite danse de la joie.)

Yvain
Hé ! On reviendra encore...(Noir.)

Yvain
...et on dira que c'est pas les bons outils !(Gauvain rit de façon simiesque et Yvain émet des bruits joyeux.)(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Bohort et Karadoc se tiennent dans un campement militaire à côté d'une table et étudient une carte.Karadoc
Bon, je vais essayer de trouver un petit lièvre pour ce soir parce qu'il commence à faire faim« faire faim » (loc.) Ressentir la faimEn savoir plus.

Bohort
Je me demande comment vous faites. Moi, je serais incapable de trouver de quoi manger dans la forêt.

Karadoc
Pour attraper des bêtes, il faut imiter les femelles. Là pour le coup hop ! La femelle lièvre.

Bohort
La hase.

Karadoc
De quoi ?

Bohort
La femelle lièvre, c'est la hase.

Karadoc
Ha non, moi je connais que le cri… (Porte ses mains à sa bouche comme un appeau et imite des bruits d'animaux.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan et Perceval courent discrètement dans la forêt, épée à la main, puis se dissimulent derrière des arbres.Arthur
Vous les voyez, vous ?

Perceval
(Tourné dans le sens inverse des deux autres.) Non !

Arthur
Ah bah tourné vers là-bas c'est sûr, moi non plus je vois rien !

Léodagan
(Indique à Perceval la zone à observer.) Passez la tête.

Perceval
Passer la tête ? Pour me prendre une flèche dedans ? Non merci !

Léodagan
(Soupire.) On n'entend plus rien, si ça se trouve ils ont foutu le camp.

Arthur
 Si ça se trouve  ? Alors pour nous sortir de là, il va falloir un peu plus solide que du  si ça se trouve  !(Ils entendent un cheval hennir à proximité, s'accroupissent en hâte et parlent à voix plus basse.)

Léodagan
Ils sont encore là ces cons !

Arthur
On va pas rester plantés là comme des radis ! Si y a un autre groupe qui arrive par là (montre la direction d'où ils sont arrivés) on est marron« être marron » (loc.) Être mal prisEn savoir plus des deux côtés !

Perceval
Et si on faisait le coup du bouclier humain ?

Léodagan
Quel coup ?

Perceval
Par exemple Sire, Léodagan et moi on fait semblant de vous prendre en otage, on vous met une dague sous le cou et on traverse le camp adverse en gueulant  Bougez pas, bougez pas ou on butebuter (v.) TuerEn savoir plus le roi ! 

Arthur
(Soupire.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan et Perceval sont toujours dissimulés derrière des arbres.Arthur
Hé ! Quelles sont nos chances si on fonce ?

Léodagan
Si on fonce où ça ?

Arthur
(Indique d'un signe de tête la direction du camp adverse.) Droit devant, en plein dans leur tronche. On sait même pas combien ils sont !

Léodagan
Ah oui mais nous on est trois. Enfin… (jette un coup d'œil à Perceval) deux et demi. Alors si ils sont dix… on est cuits.

Perceval
On pourrait balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus de la caillassecaillasse (n.f.) CaillouxEn savoir plus vers là-bas, comme ça ils se disent qu'on y est, et nous on part dans l'autre sens !

Arthur
Ah non s'il vous plaît hein, laissez tomber les combines à deux ronds« à deux ronds » / « à trois ronds » (loc.) Se dit d'une chose de très peu de valeur, au sens propre comme au figuré.En savoir plus !

Perceval
Non non non, vous allez voir ! (Saisit une pierre et la lance en direction du camp ennemi.)

Léodagan
Non mais pas par là ! Pas par là !

Arthur
Pas par là !(La pierre heurte quelque chose et on entend un cri étouffé.)

Perceval
Putain, en plein dans sa mouillemouille (n.f.) Tête, visageEn savoir plus !

Arthur
Mais vous êtes complètement con !

Léodagan
Vous allez peut-être me dire que maintenant ils croient qu'on est là-bas ? (Pointe en direction du camp ennemi.)

Perceval
Non mais maintenant il faut se tirerDéfinition introuvable dans l'autre sens !

Arthur
Ah bah un peu« un peu ! » (loc.) Oui, bien sûr ; évidemmentEn savoir plus oui, surtout que s'ils ont vu d'où venait la pierre, ils sont en train de radinerradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus droit sur nous !

Perceval
Ouais mais nous on change de coin ! Et quand ils arrivent là ils sont pinéspiner (v.) Berner, posséderEn savoir plus, y a personne ! Attendez, je vais les attirer ailleurs ! (Saisit une autre pierre et la lance contre l'arbre juste à côté d'Arthur, puis regarde le sol.) Merde j'ai plus de pierres, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Bah attendez, je vais vous rendre la vôtre ! (Saisit la pierre lancée par Perceval et la lance sur ce dernier qui étouffe un cri de douleur.)

Léodagan
Hé ! Mais j'ai failli me la prendre !

Perceval
On pourrait foutre le feu à la forêt pour les obliger à sortir. Non ! Il faut faire comme avec les scorpions, qui se suicident quand ils sont entourés par le feu. Faut faire un feu en forme de cercle autour d'eux, comme ça ils se suicident, pendant que nous on fait le tour, et on lance de la caillassecaillasse (n.f.) CaillouxEn savoir plus de l'autre côté pour brouiller ! Non ?
Forêt, jour. Arthur, Léodagan et Perceval sont toujours dissimulés derrière des arbres et s'impatientent.Arthur
C'est pas possible de rester coincés comme ça, je vais devenir dingue moi. Allez on fonce dans le tas, tant pis.

Léodagan
Dans une heure la nuit tombe, là y aura d'autres solutions. Déjà ils seront obligés d'allumer leurs torches, on verra enfin où ils sont.

Perceval
Sinon on fait un tunnel jusqu'à notre campement ? Léodagan et moi on creuse, pendant que vous balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus de la caillassecaillasse (n.f.) CaillouxEn savoir plus dans l'autre sens pour les éloigner du chantier !

Arthur
(Lève les yeux au ciel et grimace d'agacement.)(Ils entendent un cheval souffler et parlent encore plus bas.)

Léodagan
Chut ! Ils sont juste à côté ces cons-là !

Perceval
Merde ! Si ils sont entendu mon plan c'est foutu !

Arthur
La ferme !

Perceval
Bougez pas ! (Siffle en direction du ciel.)

Arthur
Mais arrêtez, bon sang !

Léodagan
Mais là on va se faire tuer, là !

Perceval
Animaux de la forêt ! (Imite les cris de divers animaux.) Attendez ! (Saisit une poignée de gravier et la lance sur Arthur, puis reprend ses cris d'animaux.)

Arthur
(Se jette sur Perceval, le plaque au sol, lui arrache sa botte et entreprend de le frapper avec.)

Léodagan
Non mais arrêtez, là… On va se faire repérer, là… Oh putain… (Jette son épée par dépit puis crie.) Arrêtez maintenant là, hein !

Arthur
(Mord le pied de Perceval.)(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Bohort et Karadoc se tiennent dans un campement militaire à côté d'une table et étudient une carte.Karadoc
(Pointe du doigt la carte.) On construit un barrage. Après, on lance de la caillassecaillasse (n.f.) CaillouxEn savoir plus de l'autre côté de la rivière, pour faire croire aux autres qu'on a traversé dans l'autre sens. Une fois qu'ils sont au milieu, on casse le barrage et on les noie.

Bohort
C'est drôlement ingénieux hein !

Karadoc
Ouais le seul problème c'est que quand on a passé quatre semaines à construire un barrage, ça fait un peu mal au cul« faire mal au cul » (loc.) ContrarierEn savoir plus de le détruire… Ou sinon ce qu'on peut faire, on imite un chevreuil. (Porte ses mains à sa bouche comme un appeau.)(Noir.)

Karadoc
(Pousse un cri d'animal.)(Stab final.)
 








Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin s'apprête à rentrer dans son laboratoire.Arthur
(Invisible.) Hé, connard !

Merlin
Y a quelqu'un ?

Arthur
Bien sûr que y a quelqu'un, ducon !

Merlin
C'est vous Sire ? Mais où vous êtes ?

Arthur
Je suis juste devant vous, gros blaireau !

Merlin
Sans blague ? Vous êtes invisible ? Mais comment vous avez fait ça ?

Arthur
C'est grâce à votre potion pour l'angine.

Merlin
Ah bon... j'ai dû me planter quelque part... et l'angine, comment elle va ?

Arthur
Ah elle va bien, elle est toujours là.

Merlin
Ah...(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Bohort et Lancelot discutent dans le campement de ce dernier.Bohort
J'ai été tellement content quand j'ai reçu votre message ! Moi qui croyais que nous étions en froid !

Lancelot
En froid ? Allons donc...

Bohort
Avec cette histoire de cousins...

Lancelot
Ah ! Bohort, attention !

Bohort
Oui pardon, pardon ! Motusmotus (interj.) Invitation faite à quelqu'un de ne pas répéter ou ébruiter quelque choseEn savoir plus ! Un chevalier errant ne doit pas avoir de cousin.

Lancelot
C'est exactement ça.

Bohort
Quel service puis-je pour vous rendre, Seigneur Lancelot ?

Lancelot
J'aurais une petite faveur à vous demander.

Bohort
Tout ce que vous voudrez.

Lancelot
Il s'agit de... d'un message que je voudrais vous confier.

Bohort
Un message ?

Lancelot
Oui. Un message de la plus haute importance, et que vous devrez tenir absolument secret, en dehors de son destinataire.

Bohort
Je vous écoute.
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin, Élias et Arthur discutent ; Arthur est toujours invisible.Élias
Vous l'avez rendu invisible ?

Merlin
Vous, foutez-moi la paix !

Élias
(Ricane.)

Arthur
(Invisible.) Vous avouerez quand même que vous êtes unique hein, jamais foutu de faire un sort correct, sauf quand on vous le demande pas !

Merlin
Mais je comprends pas ce qui s'est passé !

Élias
Mais vous comprenez jamais ce qui a pu se passer, c'est bien ça le drame !

Merlin
Vous, allez préparer vos micmacs dans votre coin et laissez-nous tranquilles !

Arthur
Ça vous ennuierait de vous occuper un peu de moi, bande d'imbéciles ?

Élias
Ah non mais moi je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus hein ! C'est pas mes oignons !

Merlin
C'est ça, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Ça nous fera de l'air !

Élias
(Se téléporte.)

Merlin
Il m'énerve, il m'énerve !

Arthur
Bon, qu'est-ce que je fais, moi ? J'annonce la dislocation de l'empire breton ou vous comptez faire quelque chose ?

Merlin
Ça va, c'est pas dramatique non plus...

Arthur
Ah non ? Hé ben essayez de diriger une armée quand on vous voit pas, ça pose quelques menus problèmes, je vous signale !

Merlin
Mais je vais régler le truc, laissez-moi un jour ou deux pour bricoler quelque chose !

Arthur
C'est ça, prenez votre temps. Et si vous tombez par hasard sur un remède contre l'angine, oubliez pas que je suis preneur. (Fait tomber une pile d'objets.) Oh, pardon.
Boudoir, jour. Arthur entre, toujours invisible.Arthur
Y a quelqu'un ? (Se cogne contre un meuble.) Ah, merde... mais c'est pas vrai, ils sont passés où, aujourd'hui ? Ou alors on est tous invisibles... (Pouffe de rire, puis se cogne à nouveau contre un meuble.) Merde ! Mais c'est pas vrai !(Guenièvre et Bohort entrent en hâte.)

Guenièvre
Mais enfin, qu'est-ce qui vous prend Seigneur Bohort ?

Bohort
Ma reine, écoutez-moi, je vous en conjure ! J'ai un message de la plus haute importance à vous transmettre de la part du seigneur Lancelot !

Guenièvre
Lancelot ? Mais...

Bohort
C'est un secret qui me glace le sang, et je prie les dieux qu'aucun maléfice ne s'abatte sur nous...

Guenièvre
Un maléfice, mais qu'est-ce que vous déconnez Seigneur Bohort, vous avez picolépicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus ?

Bohort
Le seigneur Lancelot est amoureux de vous !

Guenièvre
Quoi ?

Bohort
Et depuis la première fois qu'il vous vit. Voilà, c'est dit. Il ne demande rien, il n'attend rien de vous, il veut juste partager son secret qu'il porte comme un fardeau depuis de longues années.

Arthur
(Sort de la pièce en hâte, bousculant au passage Bohort et Guenièvre.)

Guenièvre
Qu'est-ce qu'il y a comme courants d'air !(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et la Dame du Lac discutent. Arthur est toujours invisible.La Dame du Lac
Hé ! Vous allez pas faire de connerie, au moins ?

Arthur
(Ne répond rien.)

La Dame du Lac
(Rend son apparence à Arthur.) Faites pas l'imbécile, hein ! Parce que c'est le genre de truc qui peut vite déraper ! Selon la façon dont vous réagissez, ça peut être la fin du royaume... la fin du Graal !

Arthur
Alors qu'est-ce que je fais ?

La Dame du Lac
Oui bah rien, vous laissez pisser...

Arthur
Je laisse pisser ?

La Dame du Lac
Mais oui... et puis après tout, est-ce que c'est si grave ? Il est amoureux, elle aussi, bon...

Arthur
Elle aussi ?

La Dame du Lac
J'ai dit  elle aussi  ?

Arthur
Bah oui...

La Dame du Lac
Oh, ça m'étonne ça...(Noir.)

La Dame du Lac
Vous êtes sûr que j'ai pas dit  elle est sympa  ?(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur et Karadoc sont dans un campement dans la forêt et étudient une carte.Arthur
(Pour lui-même, pointant la carte du doigt.) Ça... et ça, ouais... (Se tient le menton en réfléchissant, puis sent sa main, puis la carte.)

Karadoc
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Je sais pas... j'ai l'impression qu'elle pue les pieds, la carte...

Karadoc
(Donne un gobelet à Arthur.) Et ça ?

Arthur
(Sent le gobelet.) Ah merde ! Ouais c'est vrai, ça aussi !

Karadoc
Non bah c'est moi, alors. Je pue des pieds. Ça englobe un peu.(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit ; Karadoc mange du saucisson.Mevanwi
Je peux vous parler, mon ami ?

Karadoc
Qu'est-ce qu'il y a ?

Mevanwi
(Saisit son oreiller.) Vous savez ce que c'est, ça ?

Karadoc
Un oreiller ?

Mevanwi
Bon ! Alors attention, maintenant, c'est là que ça se joue. (Saisit l'oreiller de Karadoc, couvert de taches.) Alors ?

Karadoc
Alors quoi ?

Mevanwi
Votre première impression ?

Karadoc
(Montrant son oreiller.) Celui-là il est plus sale, non ?

Mevanwi
Comme vous le dites. Et maintenant, si je vous dis que j'ai fait changer ces oreillers hier soir ?

Karadoc
Je sais pas bien quoi dire.

Mevanwi
(Soupire.) Bon écoutez, vous m'aimez ?

Karadoc
Bah oui !

Mevanwi
Vous comptez me garder !

Karadoc
Oui !

Mevanwi
Alors aujourd'hui, vous allez prendre un bain.
Salle de bain, jour. Mevanwi est dans une baignoire. Karadoc se tient à côté, nu.Mevanwi
Venez !

Karadoc
Je le sens« sentir (quelque chose) » (loc.) Appréhender une chose avec un bon ou un mauvais pressentimentEn savoir plus pas.

Mevanwi
Venez, je vous dis...

Karadoc
Je suis pas dans mon assiette !

Mevanwi
Vous m'avez fait tout un cirque pour pas que vous le preniez tout seul, maintenant que je suis dedans, vous venez.

Karadoc
Déjà je vous regarde, comme ça je saurai comment on fait !

Mevanwi
Bon écoutez-moi bien là, je commence à en avoir plein le dos de passer toutes mes journées à aérer la chambre. J'aimerais bien que pour une seule fois dans ma vie, je n'aie pas l'impression de dormir dans un chenil !

Karadoc
Je suis désolé mais les autres, ils prennent pas plus de bains que moi !

Mevanwi
Les autres... mais est-ce que les autres, comme vous dites, dissimulent des moitiés de fromages sous leurs vêtements ? Est-ce qu'ils se trimballentse trimballer (v.) Etre affublé d'une chose ou d'une personne partout où l’on vaEn savoir plus toute la journée avec des pâtés de campagne dans leurs poches, ou des saucisses dans leurs bottines ?

Karadoc
C'est du manger, ça. Ça sent pas mauvais.

Mevanwi
Karadoc. Soit vous montez dans ce bain... soit vous me perdez.

Karadoc
(Entre dans la baignoire.)

Mevanwi
(Soupire, satisfaite.) Alors ?

Karadoc
(Peu convaincu.) Ouais...

Mevanwi
 Ouais  quoi ?

Karadoc
C'est pas mal, ça détend...

Mevanwi
Ah bah vous voyez !

Karadoc
Il manque quelque chose.

Mevanwi
Du savon.

Karadoc
Non non. Je saurais pas dire quoi, mais il manque quelque chose.
Salle de bain, jour. Mevanwi et Karadoc sont dans une baignoire ; Karadoc a disposé une planche pleine de nourriture devant lui, en-travers de la baignoire.Karadoc
Je vais vous dire. L'hygiène on s'en fait tout un monde, et puis finalement il suffit de passer le cap !

Mevanwi
(Lasse.) Est-ce que vous savez que vous vous êtes pas savonné ?

Karadoc
Oh deux secondes, y a pas le feu à la baignoire... (Éclate de rire.) Vous voulez une petite tartine ?

Mevanwi
Et tant que vous y êtes, vous ferez les cheveux aussi hein...

Karadoc
Tout ce que vous voulez, ma mie.

Mevanwi
Et puis les orteils, parce que je suppose que vous comptez pas vous immerger de façon régulière ?

Karadoc
Bah pourquoi pas ? Si ça peut m'éviter de schlinguer du cul, je peux bien me tremper une ou deux fois par an !

Mevanwi
Vous savez que je prends quatre bains par semaine ?

Karadoc
Ouais mais vous c'est n'importe quoi ! Vous sentez plus rien ! Moi OK je sens la poule moisie, mais au moins je sens quelque chose.

Mevanwi
Le plus curieux, c'est que vous êtes irréprochable sur votre hygiène dentaire...

Karadoc
Les chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus c'est sacré. Parce que si je les lave pas maintenant, dans dix ans c'est tout à la soupe ! Et le mec qui me fera manger de la soupe il est pas né.(Fermeture.)
Salle de bain, jour. Arthur est dans une baignoire.Arthur
(Semble soudain étonné, plonge les mains dans l'eau et en retire un chapelet de saucisses.)(Noir.)

Arthur
(Criant.) Karadoc !(Stab final.)
 








Carriole de Loth, nuit. Loth et Anna font face à Galessin et Dagonet. Personne ne parle.Dagonet
Je rêve ou y a pas une super ambiance ?(Personne ne répond.)

Dagonet
C'est bien ce qui me semblait. Bon, vous vous en foutez complètement mais je vais vous le dire quand même : moi, le coup du  Je monte dans la carriole, je descends de la carriole, on part, on revient, fais ci, fais mi... , ça va doucement commencer à me gonfler. Non c'est vrai quoi, depuis que je trempe dans vos combines, je passe ma vie là-dedans.(Personne ne répond.)

Dagonet
Les voyages, y a vraiment rien de tel pour se faire des amis...(Ouverture.)
Carriole de Loth, nuit. Dagonet
Et à peine rentré :  Allez hop, défaites pas vos bagages, on repart courir après Arthur.  Je me comprends.

Galessin
Si vous arrêtez pas de parler, vous allez vraiment avoir des soucis...

Anna
(Frappe à la paroi de la carriole.)(La carriole s'immobilise.)

Anna
(À Galessin et Dagonet, glaciale.) Descendez.

Dagonet
Qui ça ?

Anna
Vous deux.

Galessin
Quoi ? Moi aussi ?

Anna
Oui, descendez.

Dagonet
Mais non, mais il... il fait nuit noire...

Galessin
On sait même pas où on est !

Anna
Descendez quand même.

Dagonet
(À Loth.) Mais et... et vous, vous dites rien ?

Loth
Non, parce que... étonnamment, je ne fais pas partie des personnes désignées pour descendre. Comme ça tient à un fil, euh... je me fais pas trop remarquer.

Anna
(Désigne la porte d'un coup de tête.)(Galessin et Dagonet descendent.)

Anna
(Frappe à la paroi de la carriole.)(La carriole repart.)

Anna
(Agite sa main devant son visage, incommodée par l'odeur laissée par Galessin et Dagonet.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc, le tavernier et Ào Sï Kä se tiennent en face des autres membres du clan.Perceval
(Sévère.) Non, on s'est mal compris je crois !

Karadoc
Le camp d'entraînement... c'est pour tout le monde ! C'est pas vous qui décidez si vous devez y aller, ou si vous devez pas y aller !

Perceval
Y a quelque chose qui est pas bien rentré, là-dedans ! (Désigne son crâne.)

Karadoc
Quand je pense à la chance que vous avez de faire partie d'un clan dirigé par des cerveaux du combat psychologique, qui se saignent aux quatre parfums du matin au soir pour vous enseigner des techniques...

Perceval
Et eux, ils chougnent !  Non, on est fatigués, on n'a pas bien dormi, euh... si on n'a pas nos huit heures de sommeil on se sent pas bien... 

Karadoc
Combien de fois l'a-t-on dit : l'entraînement, c'est capital !

Perceval
(Désignant alternativement ses deux oreilles, hurlant de plus en plus.) Je crois que c'est rentré par là, et c'est ressorti par là ! Et c'est rerentré par là, et c'est reressorti par là ! Et nous on se saigne aux quatre fromages !

Karadoc
Il va falloir que vous appreniez à être sur le coup. Mettons que... un étranger entre maintenant dans la pièce. Est-ce que tout le monde est bien sûr de filer à son poste de sécurisation comme on a dit ?

Perceval
Ah ! (Désignant deux hommes.) Tous les deux, directement sur le type, menace corporelle ! (Désignant d'autres hommes.) Toi, toi et toi vous passez au-dessus du comptoir et vous faites une cascade !

Karadoc
(Désignant d'autres hommes.) Pendant que toi, toi et toi vous allez protéger le trésor de guerre.

Perceval
Ouais bon là, le trésor on l'a pas encore, mais vous faites comme si.

Karadoc
Voilà la question : est-ce que vous serez sur le coup ?(Arthur et Guenièvre entrent.)

Arthur
Bonjour !

Guenièvre
Bonjour...(Les hommes disent bonjour à Arthur et Guenièvre puis se regardent, perplexes. Karadoc regarde Ào Sï Kä, qui hausse les épaules, démuni.)

Perceval
(Soupire, puis se lève.) Bon, bah vous allez y aller au camp d'entraînement !

Karadoc
À coups de pompe dans le train s'il le faut, mais vous allez y aller.

Perceval
Parce que ça sert vraiment à rien qu'on se saigne aux quatre saisons !(Arthur et Guenièvre se regardent, perplexes.)
Carriole de Loth, matin. Loth et Anna sont assis côte à côte.Loth
Je pensais à une chose, euh... entendu que vous avez toujours abhorré ma proximité physique, ne serait-il pas opportun de profiter de l'absence inopinée d'autres voyageurs pour... que j'aille m'asseoir en face ?

Anna
Bonne idée.

Loth
(S'assoit en face d'Anna.) Vous croyez qu'il va vous reconnaître ? Après tout ce temps ? Ah ! Je peux vous dire que j'ai hâte de voir sa tête quand il va vous voir débarquer...

Anna
Excusez-moi... est-ce qu'à un seul moment j'aurais par mégarde donné le moindre signe de vouloir discuter avec vous ?

Loth
Euh... non !

Anna
(Acquiesce.) Ah bon.
Taverne, jour. Arthur et Guenièvre sont assis face à Kadoc, Merlin, Karadoc, Perceval et le reste du clan.Guenièvre
Bon dites, ça va durer combien de temps votre histoire là, hein ?

Arthur
(Épuisé.) Ah oui, non parce que là, moi je...

Merlin
Ça va durer le temps que ça va durer ! Vous êtes pas à Kaamelott, ici ! Vous allez pas faire votre Monsieur je-sais-tout comme d'habitude !

Karadoc
Sire, vous êtes le représentant d'un clan concurrentiel, et vous débarquez chez nous sans prévenir.

Arthur
Bon alors déjà, Kaamelott c'est pas un clan...  concurrentiel , Kaamelott c'est l'autorité suprême, à laquelle votre clan est fédéré. De plus, je ne suis plus roi, pour la trentième fois, je n'ai plus rien à voir avec Kaamelott !

Guenièvre
Oui, et puis... on se connaît, quand même, euh... qu'est-ce que c'est que ces façons de nous traiter comme des assassins ?

Kadoc
(Se lève et pointe un doigt accusateur en hurlant.) Ça suffit ! Elle est où la poulette ? Elle est bien cachée ? (Se rassoit.)

Merlin
(À Karadoc.) Oh non, hein... dites à votre frère de se tenir à carreau parce qu'on va pas s'en sortir !

Karadoc
Bon, Sire ! Arrêtez de nous embrouiller avec vos machins techniques.

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire ...

Merlin
On connaît parfaitement les lois figurez-vous, d'autant qu'ici, on les fait nous-même, alors... (Sifflote, intimant à Arthur de se taire.)

Guenièvre
On voulait juste faire une pause à la taverne...

Karadoc
Hé hé, et boum ! C'est notre quartier général !

Arthur
Mais oui mais parce que j'avais oublié, moi, toute cette histoire, je me souvenais plus que vous l'aviez installé pile-poil là, dans cette taverne !

Le tavernier
Oh Sire... ça a été... mais tout un imbroglio !

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Merlin
Et crac ! Direct dans la gueule du loup !

Kadoc
(Se lève et pointe un doigt accusateur en hurlant.) Vous rendez la poulette, ou sinon c'est plus vous qui donnez à manger aux lapins ! (Se rassoit.)

Perceval
Mettez-vous à notre place, Sire... c'est quand même chaud !

Guenièvre
(Hors d'elle.) Mais arrêtez de l'appeler  Sire , il est plus roi !

Arthur
(À Guenièvre.) Non si ça y est. Je sais. (Au clan.) En fait, nous sommes des voyageurs... et... nous demandons officiellement à votre clan l'hospitalité pour la nuit.(Merlin, Karadoc et Perceval se regardent, perplexes.)

Perceval
Moi j'arrête, hein. Je pige plus rien !

Karadoc
(À Merlin.) Euh... il faudrait peut-être qu'on prenne deux secondes pour aller discuter, non ?

Kadoc
(Se lève en hurlant.) Ça suffit ! Ça suffit ! Ça suffit ! (Se rassoit.)
Camp d'entraînement, jour. Perceval, Karadoc, le tavernier, Ào Sï Kä et Kadoc font le point, accroupis dans les hautes herbes.
(Les hommes attendent en silence.)

Perceval
On y retourne quand ?

Karadoc
Bah deux secondes, sinon ça fait pas sérieux...

Merlin
Mais on n'a rien décidé, on s'en fout ?

Karadoc
Non mais c'est juste pour faire genre !

Perceval
Ah ouais je vois, ça fait un peu les mecs qui... (Agite deux doigts.)

Merlin
Ah ouais, comme si on réfléchissait, quoi !

Karadoc
Allez, c'est bon !

Kadoc
C'est bon !(Les hommes se lèvent et repartent vers la taverne.)
Taverne, jour. Arthur et Guenièvre sont assis face à Kadoc, Merlin, Karadoc, Perceval et le reste du clan.Karadoc
Bon ! À l'issue d'une budgétisation difficile...

Arthur
 Délibération .

Merlin
Ah, commencez pas à faire votre cake, hein !

Kadoc
(Pointe un doigt accusateur.) Vous rendez la poulette ou c'est tout nu dans les orties !

Perceval
Oh mais vous vous calmez ou pas ? On va passer pour des cons, là !

Karadoc
Donc, à l'issue d'une budgétisation difficile...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Merlin
Nous c'est le mot qu'on a choisi pour dire qu'on a discuté d'un truc, et on fait ce qu'on veut !

Arthur
(Lève les mains, indiquant qu'il n'entend pas s'opposer.)

Karadoc
...nous avons décidé de vous accepter en visiteurs, et de vous loger pour la nuit.

Merlin
Mais au premier pet de travers, sachez qu'on vous envoie nos hommes... et qu'ils vous feront pas de cadeau.

Perceval
Ouais, ouais... ça par contre, Sire, faites gaffe... parce qu'on en a, c'est des impitoyables.(Arthur et Guenièvre regardent derrière eux, cherchant les impitoyables en question.)
Chambre de la taverne, nuit. Karadoc, Mevanwi et Merlin sont dans le lit du bas, Guenièvre dans celui du haut, Kadoc est assis dans un coin, Arthur et Perceval se tiennent debout.Arthur
Non mais... c'est n'importe quoi, là, on va pas s'entasser à sixRappel : Kadoc ne dort jamais. sur deux lits superposés !

Karadoc
Ben y a plus de paillasse...

Arthur
Et on peut pas dormir par terre ?

Merlin
Non, parce que Monsieur Kadoc fait rentrer des oies et des canards dans la chambre pendant la journée, et que du coup on a une couche (montre une hauteur avec ses mains) comme ça de merde d'oiseau sur tout le plancher !

Kadoc
Le caca des canards, c'est caca.

Merlin
(Hurlant.) On en a assez !

Mevanwi
Bon... moi, je dors là-haut. (Se lève.)

Perceval
Ah bah non, je voulais y aller, moi... je vais pas coucher à côté de la mère cageotcageot (n.m.) LaideronEn savoir plus !

Mevanwi
(Se hisse dans le hit du haut et se couche à côté de Guenièvre, qui semble mal à l'aise.)

Guenièvre
Ah mais... du coup, donc euh... bon !

Perceval
(À Arthur.) Si la moisie est en haut, je dors en bas ! (Se couche entre Karadoc et Merlin.)

Arthur
Euh... oui, mais alors euh... oui, bon bah oui... (Se hisse dans le lit du haut et se couche entre Guenièvre et Mevanwi.) Euh...

Karadoc
(Frappe contre le montant du lit et s'adresse aux occupants du lit supérieur.) Et vous trois, dans le cadre d'une cohabitation harmonieuse, il serait de bon ton de ne pas nous empêcher de dormir avec des petits gémissements et autres grincements de plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus. D'avance, merci.

Arthur
Alors... je vous rassure, c'est pas du tout, du tout, l'ambiance !
Taverne, nuit. Guenièvre arrive dans la salle principale, une bougie à la main, et y trouve Arthur et le tavernier, qui mangent une collation.Guenièvre
Ah vous êtes là ?

Arthur
Ouais.

Le tavernier
(En même temps qu'Arthur.) Ouais.

Guenièvre
Mais qu'est-ce que vous faites, vous dormez pas ?

Arthur
Bah... vous non plus...

Guenièvre
C'est-à-dire, euh... je trouve cette chaleur difficilement supportable.

Le tavernier
À soixante dans une remise, il fait chaud, c'est sûr.

Guenièvre
Et puis... il y a une odeur pestilentielle, je sais pas exactement ce que ça sent...

Arthur
Le pet.

Guenièvre
Pardon ?

Le tavernier
Le pet. Ça sent le pet.

Guenièvre
Mais... mais qu'est-ce qu'ils ont... ils sont malades ?

Arthur
Non mais euh... y en a qu'un, qui pète !

Guenièvre
Mais... l'odeur ne s'en va jamais !

Arthur
Oui...

Le tavernier
Non non mais parce que, il...

Arthur
Non mais si...

Le tavernier
Parce que, bon... il pète, mais euh...(Arthur et le tavernier miment différentes couches superposées.)

Arthur
Oui !

Le tavernier
Hein ? Sans discontinuer.

Arthur
Voilà, c'est...

Guenièvre
Sans discontinuer ? Mais c'est affreux !

Arthur
Ah...

Le tavernier
C'est mieux comme ça.

Arthur
Avec tous les gaz de fermentation qu'il accumule... il est obligé de loufer ! Sans ça, il serait... parfaitement sphérique.

Le tavernier
Mmh. Et puis on pourrait pas s'approcher de lui avec une bougie, sans risquer de faire sauter la cabane !

Arthur
Voilà.

Le tavernier
Bon ! Hé bah les petits lapins... c'est pas le tout, mais demain il fait jour. Allez ! (À Arthur.) Euh dites, euh... vous remettrez bien le pain dans le torchon ?

Arthur
(Acquiesce.)

Le tavernier
(Part en saluant Guenièvre d'un signe de tête.)

Guenièvre
(S'attable à côté d'Arthur, joueuse.) Qu'est-ce que vous mangez ?

Arthur
Un bout de pain.

Guenièvre
Un bout de pain... tout seul ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Un bout de pain... avec quoi dessus ?

Arthur
Avec un bout de viande. Vous en voulez ?

Guenièvre
(Indiquant qu'elle ne sait pas.) Pfft.

Arthur
Quoi,  pfft  ?

Guenièvre
Pfft !

Arthur
Mais, je vous... qu'est-ce... quoi, je vous fais une tartine ou pas ?

Guenièvre
(Inspire, pensive.) Pfft !

Arthur
Mais quoi,  pfft  ?

Guenièvre
Pfft !

Arthur
(Laissant tomber.) Oh...

Guenièvre
Bah allez...

Arthur
Mais non mais quoi,  allez  ? Vous en voulez, ou vous en voulez pas ?

Guenièvre
Pfft !

Arthur
(Levant les yeux au ciel.) Oh... (Soupire.)

Guenièvre
(Rit doucement.)
Carriole de Loth, nuit. Loth semble nerveux. Il est assis en face d'Anna, qui se repose, les yeux fermés.Anna
(Sans ouvrir les yeux, glaciale.) Qu'est-ce que vous avez à vous agiter, imbécile ?

Loth
Je m'agite pas !

Anna
Vous vous agitez. Vous respirez fort et vous sentez la sueur.

Loth
Bah... j'en ai marre ! Il est interminable, ce périple. Voilà deux jours qu'on est partis, maintenant il fait nuit noire, et on est toujours coincés là-dedans à se faire secouer comme des salades.

Anna
Vous avez les jetons.

Loth
(Rit moqueusement.) Les jetons ! Oui, j'ai les jetons que les chevaux nous lâchent ! À ce train-là, ils vont nous claquer dans les pattes au milieu de nulle part, on sera bien avancés !

Anna
Vous avez les jetons parce qu'il fait nuit. Vous avez toujours eu les jetons de voyager la nuit. (Dégoûtée.) Vous êtes une gigantesque tarlouze.

Loth
J'aime autant vous dire que... quand une bande de détrousseurs embusqués nous tombera sur la viande, et qu'il lui prendra le goût de vous passer dessus en file indienne... je lèverai pas le petit doigt.

Anna
C'est pourtant bien la seule chose que vous seriez capable de lever.

Le cocher de Loth
(Hors-champ, frappe à la paroi.) Sire, nous arrivons bientôt à destination !

Loth
Ah ! Il m'a fait peur, ce con ! Vous êtes sûre que vous allez pas regretter ? Je veux dire... vous êtes sûre de votre coup ?

Anna
Quand on veut être sûr de son coup, mon petit bonhomme... on plante des carottes, on joue pas les chefs d'État.
Couloir de la taverne, nuit. Arthur retourne à la chambre, Guenièvre accrochée à son bras.Guenièvre
Dites... je voulais vous demander une chose...

Arthur
Quoi ?

Guenièvre
Euh... dame Mevanwi, elle vous a toujours inspiré pour euh...

Arthur
Pour ?

Guenièvre
Bah, pour euh...

Arthur
Ah ! Euh... oui bah oui, oui plutôt, oui...

Guenièvre
Et... et moi non !

Arthur
Ah ouais, non... pas certain d'avoir envie de... cette conversation... (Ouvre la porte de la chambre et entre.)

Guenièvre
(Suivant Arthur.) Ah non non, non non non mais tout va bien ! Simplement, je me demandais...

Arthur
Chut chut chut !

Guenièvre
(À voix basse.) Je me demandais, si on n'aurait pas pu profiter d'être à trois dans le même lit... pour que vous commenciez par elle, et qu'au bout d'un moment, quand vous êtes bien, hop, vous trans...

Arthur
Voilà, c'est ça. Donc c'est... donc chut, euh... parce que, en fait, ce que vous allez faire, euh... vous n'allez pas terminer cette phrase. Fermez la porte.
Chambre de la taverne, nuit. Karadoc, Perceval, Merlin, Guenièvre, Arthur et Mevanwi dorment. Kadoc est assis et manipule des petits objets posés sur une planche.Le tavernier
(Hors-champ, du couloir.) Sire Arthur ! (Frappe à la porte.)

Kadoc
(Se lève d'un bond, faisant tomber sa planche.)(Les dormeurs protestent mollement, sans se réveiller.)

Le tavernier
Sire Arthur ! (Frappe à la porte.) Sire Arthur !

Arthur
(Dans son sommeil.) Non mais m'appelez pas  Sire , hein...

Le tavernier
(Frappe à la porte et crie.) Sire Arthur !

Arthur
(Se réveille en sursaut.) Hein ! Ho !(Les autres protestent, Karadoc et Merlin se réveillent.)

Arthur
Que... quoi, qu'est-ce qui se passe ?

Le tavernier
Il faut que vous descendiez, y a quelqu'un qui veut vous voir.

Arthur
Quelqu'un qui veut me voir... maintenant ?

Merlin
Oh, vous pouvez aller discuter ailleurs ?

Le tavernier
Euh... c'est des bourgeois.

Arthur
Mais quels bourgeois ?

Karadoc
(Hurlant.) Mais allez-y, vous verrez bien !

Arthur
Oui bon, ben... ça va, hé ! Doucement, euh... les basses, hein... (Se redresse.)

Guenièvre
(Proteste vivement.) Oh !

Arthur
(Touche accidentellement la cuisse de Guenièvre puis retire vivement sa main, dégoûté, et essaie de s'extirper du lit sans la toucher.) Non mais enlevez ça...

Guenièvre
Oh, mais c'est...
Taverne, nuit. Arthur arrive dans la salle principale et tombe sur Loth et le tavernier.Arthur
(À Loth.) Qu'est-ce que vous foutez là, salopard ?

Loth
Ah ouais... quand même...

Arthur
Quoi,  quand même  ?

Loth
Remarquez... je me doutais qu'on se tomberait pas les bras... seulement cette fois, c'est pas à moi qu'il faut vous en prendre.

Arthur
(Perdu et agacé.) À quel sujet ?

Loth
Au sujet de ma présence. C'est pas de mon fait.

Arthur
Qu'est-ce que vous êtes encore en train de me monter comme turbin ?

Loth
(Ricane doucement.) Vous savez, en ce qui vous concerne, j'ai plus tellement de turbin à monter... du temps des écarts regrettables, c'est au roi que je m'attaquais ! Maintenant que c'est plus vous...

Arthur
(S'approchant de Loth.) Maintenant que c'est plus moi je ne suis plus tenu à la justice... ni au protocole... ni à la procédure, si j'ai envie de vous faire passer à travers la porte sans même l'ouvrir, je vois difficilement ce qui pourrait m'en empêcher !

Loth
(Ayant reculé à mesure qu'Arthur avançais.) Euh... avant de vous lancer dans les excès de virilité, vous aurez la curiosité de jeter un œil à la table du fond. Je suis venu avec quelqu'un, qui veut vous parler.

Arthur
(Se retourne et voit Anna, assise dans le fond.)

Le tavernier
(À Loth, apeuré.) Que... qu'est-ce qu'on fait, là ?

Loth
Rien ! Il faut surtout pas s'en mêler ! Comme quand deux chats sauvages se retrouvent sur le même terrain, ils s'observent, et aucun des deux ne baisse le regard sous peine d'être saigné à blanc ! Ce qui couperait court, c'est que y en ait un plus faible que l'autre, mais là... c'est pas le cas. C'est les deux mêmes sales bestioles ! Inflexibles... indomptables... et vivaces ! Ils tiennent ça de leur mère.

Le tavernier
De leur mère ? (Bafouillant.) Je de de de de... comment, comment de leur mère, vous voulez dire que c'est sa sœur ?

Arthur
Demi-sœur.

Anna
(En même temps qu'Arthur.) Demi-sœur.

Loth
Ah ah ! Ça cause ! Le dialogue s'amorce ! Peut-être que vous vous ferez pas dévaster votre boui-boui !

Le tavernier
(Très mal à l'aise.) Que... qu'est-ce que je fais, du coup, je... je sers à boire ?

Arthur
Allez vous coucher.

Le tavernier
Bon. Euh... de toute façon, si vous avez soif... vous savez où c'est ! (Part.)

Loth
Euh... juste pour info...

Anna
Vous avez entendu ce qu'on vous a dit ?

Loth
Ah mais, euh... moi aussi, je... vais me coucher ?

Anna
Exactement.

Loth
Bon. Je suppose que... c'est... par là ? (Partant.) Euh, dites donc, aubergiste, euh...

Arthur
Alors... j'ai peut-être sauté une étape, mais moi dans mon souvenir on était plus ou moins en froid, non ?

Anna
Jusqu'à maintenant vous cumuliez trois statuts : bâtard, fils d'assassin, et usurpateur. Bâtard vous le serez toujours, de même que vous serez toujours le fils de votre sale ordure de père... mais aujourd'hui que vous n'êtes plus roi... vous n'usurpez plus votre titre, c'est déjà ça.

Arthur
Alors si vous êtes venue pour me dire ça, franchement vous auriez pu vous épargner le voyage.

Anna
Votre beau-père est au pouvoir. Il projette d'annuler le sursis que vous nous aviez accordé, et de nous mettre à mort. Je suis venue vous demander d'intervenir auprès de lui en notre faveur.

Arthur
(Encaissant le coup.) Carrément.

Anna
Carrément.

Arthur
Ah... dans la catégorie  salopes géantes , vous êtes quand même hors concours, hein. Y en a pas beaucoup qui vous tiennent le menton, croyez-moi. À part maman, peut-être...

Anna
(Acquiesce.) Mmh.
Chambre de la taverne, nuit. Guenièvre, couchée près de Mevanwi, est anxieuse.Guenièvre
(À voix basse, secouant Mevanwi.) Dame Mevanwi ?

Mevanwi
Mmh ?

Guenièvre
À votre avis, qui peuvent bien être ces bourgeois ?

Mevanwi
Comment voulez-vous que je le sache ?

Guenièvre
Vous trouvez ça normal qu'Arthur ne revienne pas ?

Mevanwi
Il reviendra quand il reviendra...

Guenièvre
Je vous avoue que je suis un petit peu inquiète...

Mevanwi
(Se retourne vers Guenièvre et la prend dans ses bras.)
Taverne, nuit. Arthur se tient debout devant Anna, assise au fond de la salle.Anna
Alors ?

Arthur
Alors quoi ?

Anna
Vous nous aidez ou vous nous aidez pas ?

Arthur
Non mais ça me concerne plus, ces histoires. Le trône, Kaamelott, même... le pseudo-putsch de votre guignol de mari, tout ça j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

Anna
M'obligez pas à vous supplier.

Arthur
Non mais je vous oblige à rien, je m'en fous. Et entre nous, quand on a deux ronds de dignité, on ne traite pas quelqu'un de bâtard pendant trente ans pour finir par lui demander des services.

Anna
(Se lève.) Ben tant pis pour vous. (Sort une petite dague de sa manche.)

Arthur
(Se rue sur Anna.)

Loth
(Projette depuis son doigt un arc électrique magique qui frappe Arthur, l'entravant dans ses mouvements.)

Arthur
(Tombe au sol, son médaillon chauffé au rouge.)

Anna
(S'accroupit et positionne sa dague contre la gorge d'Arthur.) C'est la mort du petit bâtard... ça lui apprendra à désobéir à sa grande sœur !

Loth
(Sourit, puis reçoit un violent coup sur la tête et tombe au sol, inconscient.)

Anna
(Tourne lentement la tête pour voir l'origine du coup.)

Guenièvre
(Assène un violent coup au visage d'Anna à l'aide d'une pelle à pain.)

Anna
(Tombe au sol, inconsciente.)

Arthur
(Se redresse légèrement, hagard.)
Carriole de Loth, nuit. Loth et Anna sont allongés, le visage en sang et tuméfié.Anna
(La mâchoire ankylosée.) Mais qu'est-ce que vous avez foutu ?

Loth
À quel moment ?

Anna
L'autre conne, elle est arrivée par le même endroit que vous, crétin ! Comment vous avez fait pour pas la voir ?

Loth
Je sais pas, je... je suppose que j'étais trop concentré à faire griller votre frère...

Anna
Vous êtes un zéro.

Loth
Non, mais... ça, ça a toujours été plus ou moins admis, mais... là, dans le contexte, euh...

Anna
Taisez-vous ! Je veux pas entendre le son de votre voix jusqu'en Orcanie.

Loth
Bah... vous dites ça, mais... en Orcanie j'aurai pas non plus le droit de l'ouvrir, alors euh...
Taverne, nuit. Guenièvre prépare son sac en hâte, Arthur somnole à une table devant une tasse et une tartine.Guenièvre
Allez, dépêchez-vous, vous êtes même pas habillé !

Arthur
Bon bah ça va... je mets cinq minutes pour m'habiller...

Guenièvre
On avait dit qu'on partait avant l'aube ! Bravo, hein !

Arthur
Zut !

Le tavernier
Elle a raison, Sire... si vous voulez arriver aux fermes avant la nuit...

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Guenièvre
Allez ! Si on arrive de nuit on va se faire attaquer !

Arthur
(Pouffe moqueusement.) Ben je les attends, les mecs, hein... ils seront pas déçus du voyage...

Le tavernier
Allez, Sire ! On sait pas ce qui traîne, sur cette route !

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Le tavernier
On entend des tas d'histoires !

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Ah bon...

Le tavernier
Hé bah... comme quoi que y aurait une équipe de tire-laines, de malandrins, qui serait postée au moment où c'est que y a des rochers en surplomb, voyez ?

Guenièvre
Non...

Le tavernier
Non ? Ah, bah comment vous... comment vous dire, euh... bon, vous voyez le bois ?

Guenièvre
Euh... quel bois ?

Le tavernier
Bah... le bois pour aller aux fermes.

Guenièvre
Non, non.

Le tavernier
Hé bah... à un moment, y a des rochers en surplomb. Hé bah, c'est là qu'ils sont postés... soi-disant.

Guenièvre
Et... et ils sont dangereux ?

Le tavernier
Je pense bien ! Il paraîtrait même... mais ça, euh... c'est des on-dit, hein, à prendre avec des circonflexes... (Mime des guillemets.)

Arthur
(Tombe par terre, endormi, puis se relève.)
Lande, jour. Venec est posté sur un surplomb et s'adresse à ses hommes.Venec
Savoir identifier ses erreurs, je pense que c'est notre grande force. N'est-ce pas ce que nous sommes en train de prouver aujourd'hui ? En analysant efficacement nos résultats, et en proposant une reprise en main de nos ambitions ferme et volontaire ? Alors, un petit récapitulatif : les résolutions, quelles sont-elles ? Ne pas s'effrayer en cas de réaction d'une victime. On l'a dit : dans la majeure partie des cas, la fermeté et la conviction dans l'attaque suffisent à pétrifier la cible. Il peut arriver, une fois de temps en temps, de tomber sur une victime qui ne perd pas son sang-froid. Ça n'est pas une raison pour se barrer à toutes jambes, j'espère que c'est bien clair pour tout le monde ! Une question ?(L'un des hommes de Venec lève la main.)

Venec
Oui, tout à fait ?
Lande, jour. Arthur, Guenièvre et le tavernier marchent dans les hautes herbes ; le tavernier mène une chèvre au bout d'une corde.Guenièvre
(Soudain.) Vous avez entendu ?

Arthur
Quoi encore ?

Le tavernier
Moi, j'ai rien entendu.

Guenièvre
Ah pourtant je suis sûre...

Le tavernier
C'était peut-être la chèvre !

Guenièvre
Non mais, j'ai... (pointe une direction) j'ai l'impression que ça venait de là-bas, dans les arbres !

Arthur
Ah bah... oui, c'est-à-dire c'est une forêt, quoi... y a des bestioles, des machins, on va peut-être pas s'arrêter chaque fois qu'on entend une branche qui craque, si ?

Guenièvre
Mais si c'est des bandits ?

Le tavernier
Ah, non ! Dites pas ça, vous allez nous coller la poisse !

Arthur
Bon Dieu mais quand on se fera attaquer par des bandits, on sera les premiers au courant, c'est pas la peine d'écouter si y a du bruit dans les arbres ! Alors grouillez-vous, maintenant ! (Reprend sa route.)(Guenièvre et le tavernier suivent Arthur.)
Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort, en sueur, s'éponge le visage près de la fenêtre. Lionel est assis non loin.Bohort
Oh mon dieu !

Lionel
Que se passe-t-il ?

Bohort
(À voix basse.) Des gens sur le sentier !

Lionel
Qu'est-ce qu'on fait ? (Saisit son arc.) On tire ?

Bohort
Mais assez, bon sang ! Il ne vous a pas suffi de l'autre fois ?

Lionel
L'autre fois, j'exécutais les ordres.

Bohort
Hé bien, arrêtez d'exécuter les ordres, vous êtes ridicule !

Lionel
Et s'il s'agit d'envahisseurs ?

Bohort
Les envahisseurs sont censés voyager de l'extérieur vers l'intérieur, pas l'inverse...

Lionel
Les ordres ne s'attardent pas à ce genre de détails.

Bohort
Mais réfléchissez nom de nom, c'est complètement crétin ! Ces gens-là voyagent avec une chèvre !

Lionel
Et après ? Vous pensez que le seigneur Léodagan a demandé de tirer sur tous ceux qui empruntent ce sentier, sauf sur ceux qui ont une chèvre ?

Bohort
Les envahisseurs ne voyagent pas de Kaamelott vers la côte avec des chèvres !

Lionel
Vous m'expliquerez, quand vous aurez le temps... ce que nous fabriquons dans cette tour de garde si nous nous obstinons à ne vouloir tirer sur personne.

Bohort
On prend l'air ! Considérez que nous sommes en villégiature à la campagne !

Lionel
Bon, et... et alors, je fais quoi, je tire ou je tire pas ?

Bohort
(Exaspéré.) Vous prenez votre arc, et vous le bouffez, espèce de dégénéré sanguinaire ! Et si je vous vois tenter quoi que ce soit contre ces pauvres malheureux... (saisit une arbalète et vise Lionel) c'est moi qui vous tire dessus !

Lionel
(Lève les mains en l'air.)
Lande, jour. Lancelot est allongé sur le dos, évanoui, le visage en sang. Venec le touche prudemment à l'aide d'un rameau, ses hommes attendant en arrière, les armes sorties.Venec
C'est bon, vous pouvez venir ! C'est pas dangereux !(Les hommes de Venec s'approchent prudemment.)

Venec
(Regardant ses hommes.) Bon ! Alors là, deux choses : premièrement, je le connais personnellement. Bon bah aujourd'hui je vais faire abstraction, hein, parce qu'il faut quand même bien qu'on bouffe... mais normalement, on n'attaque pas les gens avec qui on a traité par le passé. Deuxièmement... bon là, il est à moitié crevé, donc on risque rien. Mais ça veut pas dire qu'ils seront tous à moitié crevés ! Hein ? C'est quand même déjà exceptionnel de tomber sur un gars qui est déjà à moitié... (Regarde Lancelot.)

Lancelot
(Redressé en position assise, assène un violent coup de bâton à Venec.)(Les hommes de Venec prennent la fuite.)

Venec
(Courbé par la douleur.) Ah ! Ah... ah... (À ses hommes.) Hé hé hé, attendez-moi ! (Poursuit ses hommes.) Oh, attendez-moi bon Dieu ou je vous préviens, je vous vire tous !

Lancelot
(Retombe évanoui.)
Lande, jour. Arthur, Guenièvre et le tavernier se sont arrêtés.Guenièvre
Non mais là vous allez pas dire que vous avez rien entendu !

Le tavernier
Ah, si, là y a quelqu'un qui a crié !

Arthur
Ouais ouais, ça... (Indique vaguement une direction.) Ça venait de là-bas, je crois.

Guenièvre
Bon, qu'est-ce qu'on fait, on fait demi-tour ?

Arthur
Demi-tour ? Ah non mais ça va, je vais aller voir ce que c'est, vous vous restez ici... et je reviens vous chercher. (Pose son sac.)

Le tavernier
Et... et si ils vous tombent dessus et que vous revenez pas ?

Arthur
Bah on verra...

Guenièvre
(En panique.) Non mais on verra quoi, si vous revenez pas ?

Arthur
(Exaspéré.) Faites ce que je vous dis, foutez-moi la paix ! Là ! (Part dans la direction du cri.)

Guenièvre
(Prend le bras du tavernier, anxieuse.)
Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est assis près de la fenêtre, Lionel se tient debout près de lui.Lionel
Vous avez entendu ? Des cris !

Bohort
(Sombre.) Oh mon Dieu... il se trame quelque sombre affaire dans cette forêt maudite...

Lionel
(Avance accroupi jusqu'à la fenêtre, puis lève prudemment la tête pour regarder.) Qu'est-ce qu'on fait ? On tire ?

Bohort
On tire ? Mais sur quoi voulez-vous donc tirer, encore ? Si ça vous démange à ce point-là, vous n'avez qu'à tirer sur moi, après tout... vous avez déjà abattu notre propre cousin...

Lionel
Mais... nous sommes de garde, et il y a des cris ! Il me semble tout à fait curieux de ne pas intervenir !

Bohort
Mais pour intervenir, il faudrait partir en direction des cris ! Or, je vous rappelle que nous sommes consignés dans cette tour !

Lionel
Alors on va laisser les gens s'entre-tuer sans rien faire ?

Bohort
Exactement. Considérez que ça ne nous regarde pas.

Lionel
Ah non... vraiment ! La chose militaire me restera mystérieuse jusqu'au bout.

Bohort
Vous n'aviez qu'à faire vos classes.
Lande, jour. Arthur marche dans les hautes herbes, cherchant l'origine du cri qu'il a entendu.Arthur
(Découvre sur le sol un bâton ensanglanté, qu'il saisit et examine. Il jette le bâton au loin, et découvre du sang frais sur le sol. Il ne voit pas Lancelot, couché plus loin.)

Lancelot
(Reste immobile, sur le flanc, visiblement conscient que quelqu'un marche non loin de lui.)

Arthur
(Retourne d'où il est venu.)
Lande, jour. Guenièvre et le tavernier, restés où Arthur les avait laissés, voient revenir ce dernier.Guenièvre
Alors ?

Arthur
(Écarte les bras, perplexe.) Non, rien. Peut-être des bestioles qui se sont battues...

Guenièvre
Des bestioles ?

Le tavernier
Non, mais Sire, vous allez pas nous dire que c'était des bestioles, quand même !

Arthur
M'appelez pas  Sire .

Guenièvre
Vous êtes allé là-bas, et vous n'avez rien remarqué ?

Arthur
Si ! Enfin... non, non... un peu de sang par terre, voilà... en tout cas, là y a plus rien, on peut y aller.

Guenièvre
Oh bah oui, y a du sang par terre, ça crie, mais on y va quand même, hein, pas de problème !

Le tavernier
Ah bon Dieu, que j'y crains, ça !

Guenièvre
En même temps, si c'est des bestioles, y a peut-être plus de chance qu'elles s'en prennent à la chèvre qu'à nous... mais...

Arthur
Hé. Je vous dis qu'on peut y aller. (Part.)(Guenièvre et le tavernier suivent Arthur à contrecœur.)

Arthur
(Se retourne, impatient.) Allez !
Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort et Lionel sont assis sur le sol.Lionel
Les envahisseurs n'emportent-ils jamais avec eux leur propre nourriture ?

Bohort
Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Lionel
Si je devais envahir un pays, je pense que j'emporterais avec moi la nourriture nécessaire. Ce qui expliquerait la présence de la chèvre.

Bohort
Mais vous êtes encore là-dessus ? C'est de l'obsession, hein !

Lionel
Une chèvre vivante ne s'avarie pas, et... il n'y a pas besoin de la porter, puisqu'elle marche. (Rit, impressionné par le stratagème qu'il vient de décrire.) C'est drôlement futé, hein, quand on y réfléchit !

Bohort
Ces gens n'étaient pas des envahisseurs.

Lionel
À la limite, ce que nous pouvons faire : vous, vous restez ici, comme ça il ne sera pas dit que nous avons déserté notre poste... et moi, je pars à la poursuite de ces barbares.

Bohort
Il est absolument hors de question que je reste seul dans cette maudite tour ! Quant à vous, si vous ne pouvez vous passer de tuer quelqu'un, passez donc vos nerfs à tirer sur un oiseau ! Ça aura au moins le mérite de constituer notre pitance de ce soir.
Maison de Guethenoc, jour. Le tavernier
Vois-tu-moi-le !

Guethenoc
Oh bah celle-là alors, elle est pas mal !

Le tavernier
Hé, en plus du bestiau, je vous ramène du rupin !

Guethenoc
Oh bah ça pour une surprise, (à Vouga) hé dites, regardez qui c'est qui est là !

Vouga
C'est celui-là, votre copain Joss ?

Guethenoc
Mais quoi, mais non ! Mon copain Joss, bon Dieu qu'elle est con... excusez, Sire, hein...

Le tavernier
Oui, non, alors là attention parce que vous allez vous faire appeler Joffrey...

Guethenoc
Non non mais je sais, je sais bien, Sire... nous autres aussi, on a bien su, la... le coup de l'épée, et tout... d'ailleurs, je sais pas ce qui faut que je vous appelle maintenant, euh...  Sire  ou pas  Sire  ?

Arthur
Pas  Sire .

Vouga
Mais qui c'est qui l'appelle Sire, celui-là ?

Guethenoc
Mais nom de nom de nom de nom, c'est le roi Arthur, ça, enfin ! Enfin... anciennement le roi Arthur, quoi ! Allez pas nous faire passer pour des bourrinsbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus !

Vouga
 Anciennement le roi Arthur , non mais vous auriez pas un peu forcé sur les champignons, vous ?

Guethenoc
Écoutez, va falloir tâcher moyen de faire un effort, maintenant hein parce que si je dois passer pour un trou de balle à chaque fois que vous parlez... bon.

Vouga
Et qui c'est, celle-là ? Cléopâtre ?

Guethenoc
Mais non ! Ça, c'est... c'est anciennement, encore pareil, la reine Guenièvre !

Guenièvre
Ah bah non, moi c'est pas  anciennement  !

Guethenoc
(Rayonnant.) En tout cas, ça fait bien plaisir ! Hein, moi, je... j'attendais personne moi, alors... alors ça tombe bien ! Ça tombe bien...

Roparzh
(Arrivant.) Oh bah bon Dieu ! Qu'est-ce qui se passe dans la boutique, c'est la fête du boudin ?

Vouga
Tiens, regardez qui c'est qui se radine à l'heure de la bouffe !

Roparzh
(Remarquant Arthur.) Monsieur Sire ! En chair et en personne !

Guethenoc
Dites, vous avez pas des tâches agricoles vous, non ?

Roparzh
J'ai fini ! Je venais pour vous emmerder, mais là ça m'a coupé le sifflet« couper le sifflet » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus.

Guethenoc
Bon bah on parle, on parle, va peut-être falloir penser à s'humecter les boyaux, hein ?

Le tavernier
Hé bah c'est vrai que c'est l'heure de la boisson !

Roparzh
Pour l'occasion, j'espère que vous allez faire péter du haut de gamme !

Guethenoc
En hommage aux visiteurs de prestige.(Guethenoc, Vouga, Roparzh et le tavernier commencent à s'intéresser aux bouteilles. La plupart des propos sont inintelligibles. Arthur et Guenièvre restent en retrait.)

Le tavernier
Qu'est-ce que... qu'est-ce qu'il nous sert, là ?

Guethenoc
Ah bah là y a un peu de tout, y a un peu de tout...

Le tavernier
Ah...

Guethenoc
Hein y a un peu de la... de la quatre-vingt-dix, de la quatre-vingts... et puis de la cent dix, de la cent dix, où elle est la cent dix...

Arthur
(À Guenièvre.) Non mais on... on va pas rester longtemps...

Guenièvre
Ah, voilà. Oui c'est ce que j'allais vous demander.(La discussion porte sur les différents alcools et l'ordre dans lequel il convient de les boire.)

Le tavernier
Qu'est-ce que ça donne, ça ?

Guethenoc
(Approximativement.) Ça c'est la cinquante, faut pas ouvrir par la cinquante, faut ouvrir par la quatre-vingts... faut monter la pente... après on va le redescendre...

Le tavernier
Faut... faut être progressifs ! (Désignant une bouteille.) Et alors ça ? Ça c'est...

Guethenoc
(Fier.) Ah !
Lande, jour. Lancelot est endormi dans les hautes herbes, toujours couvert de sang. La Dame du Lac le regarde.La Dame du Lac
Hé ! Hé ! Je suis pas une spécialiste, mais à mon avis là vous allez mourir, hein...

Lancelot
(Ouvrant péniblement les yeux.) La Dame du Lac...

La Dame du Lac
Et votre copain en noir ? Où il est ? Il vient pas vous aider ? C'est curieux, non ? Vous trouvez pas ?

Lancelot
Foutez-moi la paix...

La Dame du Lac
Et pourquoi vous n'utilisez pas la routine magique ?

Lancelot
La routine magique ?

La Dame du Lac
Évidemment, vous l'avez oubliée ! Pourquoi ? Parce que quand vous étiez petit, vous n'étiez jamais à ce que vous faisiez ! C'était toujours la croix et la bannière pour vous maintenir une minute concentré !

Lancelot
La routine de guérison des plaies...

La Dame du Lac
Voilà ! Seulement... je vous préviens, moi je m'en souviens plus. Alors si ça vous revient pas, je peux pas vous aider.

Lancelot
Non, je... je suis incapable de me rappeler des mouvements !

La Dame du Lac
Faut mettre l'autre main sur la plaie, déjà...

Lancelot
(Pose sa main gauche sur sa plaie, grimaçant de douleur.) Il... il faut que je me souvienne... ça commençait sur quelle phalange ?

La Dame du Lac
Ah non mais ne me demandez pas ça, si je vous dis que je n'en sais rien, c'est que... je n'en sais rien !

Lancelot
C'est impossible... ça fait trop longtemps !

La Dame du Lac
Je suis désolée si je vous ai donné de faux espoirs... seulement vous vouliez toujours en faire qu'à votre tête ! Hé bah vous voilà bien rattrapé, maintenant.
Maison de Guethenoc, jour. Arthur, Guenièvre, Roparzh, Vouga et le tavernier sont à table, Guethenoc se tient debout avec une dame-jeanne enveloppée d'osier. Tous sont ivres.Guethenoc
Hé, ah mais oh ! C'est la marée basse, ou... ou quoi que ce soit, là ? (Sert Roparzh.) Allez allez allez allez, oh bah hé ! (Sert le tavernier.)

Le tavernier
Hé, pas plus haut que le verre, quand même !

Guethenoc
Hop hop hop hop hop hop hop hop hop ! (Se sert lui-même.) Allez, oh... (Regarde Arthur en tapant sur la dame-jeanne.)

Arthur
Ah non non, mais... non, moi... moi je peux pas picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus comme ça...

Guethenoc
Mais ça peut rien vous faire... y a que du fruit !

Roparzh
Quand j'étais jeune, je pouvais faire rentrer un pigeon directement dans la bouteille, sans la casser !

Guethenoc
Oh... (Soupire.)

Roparzh
C'est pas compliqué, vous prenez un pigeon... vous y faites sécher, jusqu'à que ce soit presque friable... après vous y mettez sur le... sur la branche de prunier, autour de la fleur... comme ça, la poire, elle pousse directement à l'intérieur du pigeon séché... et, avec le liquide, ça... ça gonfle, et... et ça fait reprendre une, euh... ça fait reprendre une forme de pigeon... (S'écroule sur la table.)

Vouga
Il va encore falloir le ramener en brouette, celui-là !

Guenièvre
(À Arthur.) J'ai mal derrière les yeux, c'est normal ?

Arthur
(Tapote son verre pour expliquer à Guenièvre l'origine de son mal.)

Le tavernier
Ouais, j'en ai de celui-là là dans mon établissement personnel... mais j'en vends uniquement à ceux qui sont déjà mourants.

Guethenoc
Mais, euh... dites-moi, Sire, vous nous... vous nous avez pas... vous nous avez pas encore dit pourquoi... qu'est-ce que vous faisiez dans la... dans la région !

Arthur
Oui, enfin c'est-à-dire j'ai déjà pas eu tellement l'occasion d'en placer une...

Guenièvre
On est en voyage !

Vouga
Ah ! En voyage de quoi ?

Guenièvre
En voyage de... ben... (à Arthur) je sais pas si on peut bien le dire, euh...

Arthur
Je cherche votre fille.

Guethenoc
Ma fille ? Laquelle de fille ?

Guenièvre
Madenn !

Guethenoc
Madenn, elle est... elle est pas là !

Vouga
Euh... Madenn elle est... au pré avec, euh... les bêtes.

Arthur
Vous vous souvenez de la fois où vous êtes venu à Kaamelott pour m'engueuler, comme quoi soi-disant c'est moi qui l'avais mise enceinte ?

Guethenoc
Si... si je me souviens ?

Vouga
Oui, et comment que ça s'est soldé, cette histoire-là ?

Guethenoc
Ça s'est... ça s'est... ça s'est soldé qu'on m'a... qu'on m'a prié d'aller me faire fiche !

Le tavernier
C'est pour ça, moi, j'ai jamais été rien réclamer à Kaamelott. Déjà, j'aime pas bien aller pleurnicher, je bricole mes combines dans mon coin, je préfère escrocrer... plutôt qu'aller embêter autrui. Voyez ?

Guenièvre
Bah en fait, c'était vrai ! Elle était enceinte de lui !

Guethenoc
Ah !

Vouga
Ah !

Arthur
Mais non ! Mais, non... qu'est-ce que vous racontez ? Qu'est-ce que... qu'est-ce que c'est, on... on n'en sait rien !

Guenièvre
(À voix basse.) Bah... c'est vous qui m'avez dit...

Arthur
 C'est vous qui m'avez dit... , ça, qu'est-ce... qui c'est, qui a dit quoi ? J'ai... on a dit... qu'est-ce que j'ai dit ? J'ai dit  peut-être . Voilà. Parce que attendez, sinon là, ça veut dire qu'on fait partie de la même famille, et puis qu'il faut re-picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, alors ça... (Sifflote en faisant  non  du doigt.)

Roparzh
Oh ! Il faut peut-être faire tenir un balai en équilibre sur le pif pour se faire servir, euh... ou quoi que ce soit ?

Vouga
Madenn... des gamins, elle en a tellement eu, que j'ai jamais été foutue de retenir les prénoms, moi.

Guethenoc
Moi... moi, vous m'en mettriez cinq ou six devant le nez, je les reconnaîtrais pas. On a pas le temps, nous... nous autres... pour ces choses-là.

Roparzh
Vous allez encore vous plaindre que... nous autres paysans on travaille trop, on se lève tôt, alors que vous en foutez pas une rame du soir au matin !

Vouga
Madenn elle est trop... voyez ! À... à peine un type jette un œil dessus... pan ! Elle est enceinte...

Le tavernier
Ah... il faut quand même admettre que... que... qu'elle est mignonne, la petite, hein... c'est vrai, hein, voyez, quand... quand... quand on la voit, hé ben et puis qu'on vous voit vous, on a du mal à... à faire le rapprochement, voyez...

Guenièvre
Et donc, vous savez pas lequel de vos petits-enfants est le fils d'Arthur ?

Le tavernier
Ou la fille !

Vouga
Non mais je... je sais qu'elle en a fait un avec un type, un gros, tout vilain, des fois on le croise... il a plus un chicot dans le bec !

Guethenoc
Mais non ! Mais non, non... mais non, on n'est... on n'est même pas vraiment sûrs que... sûrs que ça soit lui...

Roparzh
Moi je lui aurais bien fait un, mais... jamais eu moyen. Soi-disant, je picolepicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus trop, et... ça fait des gosses déformés.

Le tavernier
Bon, allez, maintenant qu'on se connaît mieux, je peux quand même vous dire que bon, bah... normalement, il serait possible qu'elle en ait un... qui soit de moi. Il serait !

Guethenoc
Hé ben mon cochon !

Arthur
(Soupire profondément.)

Guenièvre
(Réconforte Arthur.)

Guethenoc
Mais Sire, si... si vous... si vous voulez vraiment savoir, il suffit que vous... il suffit que vous lui demandiez directement ! Moi demain matin, moi je... je pars la rejoindre là aux pâturages, vous avez qu'à me filer le train, et puis c'est tout !

Vouga
Non, mais moi j'ai rien compris. Vous voudriez qu'elle en ait... un de vous... ou vous voudriez pas ?

Arthur
(Après réflexion.) Oui ! Oui, je voudrais bien. Ce que je voudrais pas, c'est que ça devienne un prétexte pour que vous et moi on se voie plus souvent. Parce que ça, honnêtement, euh... non.

Guenièvre
(Fait  non  de la tête.) On peut pas.
Lande, jour. Lancelot s'est redressé en position assise et s'adresse à la Dame du Lac, qui s'apprête à partir.Lancelot
Ne me laissez pas !

La Dame du Lac
Vous savez que c'est justement parce que vous n'étiez pas capable de retenir cette routine que les dieux m'ont confié Arthur à la place de vous ?

Lancelot
Aidez-moi à me souvenir !

La Dame du Lac
Je vous avais même inventé une comptine pour vous aider à vous souvenir des gestes !

Lancelot
Quelle comptine ?

La Dame du Lac
Mais je m'en souviens plus, avec euh... une barrière, une rivière, un genre de pense-bête, quoi !

Lancelot
La barrière ?

La Dame du Lac
Le... le chevalier blanc, euh...

Lancelot
 Le chevalier blanc traversera la rivière... 

La Dame du Lac
Ou  la barrière ...

Lancelot
Non, non, y a quelque chose avant la barrière ! Aidez-moi !

La Dame du Lac
Non, je m'en vais ! Je déteste voir mourir les gens ! (Part.)

Lancelot
La comptine !

La Dame du Lac
(Hurlant.) Si je me la rappelais, je vous la dirais !

Lancelot
(Tente de se souvenir des paroles de la comptine en murmurant tout bas.)
Maison de Guethenoc, matin. Guethenoc se prépare à partir en discutant avec Vouga. Arthur est toujours à table et Guenièvre le presse.Guenièvre
(Agacée.) Oh non, mais faites un effort, quoi ! On n'attend plus que vous !

Arthur
Zut. Zut. Zut zut. Re-zut (criant) et re-zut derrière !

Guethenoc
On n'est pas à Kaamelott, là, Sire, hein... à la campagne, on se lève pas à midi...

Vouga
Sans ça, c'est pas la peine de tenir une ferme...

Arthur
Bah je tiens pas une ferme, ça tombe bien... entre parenthèses, j'ai passé quinze ans de ma vie en camp militaire, je me levais tous les matins à quatre plombes... hein, alors euh... maintenant, excusez-moi, je trouve légèrement bourrant de me retrouver complètement décarré devant mes trois quignons de pain (jette son morceau de pain et hausse le ton) alors que le jour est même pas levé !

Guenièvre
Oh... non mais vous vous rendez compte, si j'en faisais un plat pareil, moi ?

Arthur
Bah on se lèverait plus tard, et... je vois pas où est le problème.

Guethenoc
C'est une tradition, Sire ! Quand on voyage, on se lève tôt !

Vouga
Pour pas voyager de nuit !

Arthur
(Ricane.) Alors avec la cargaison de rouquin que vous êtes en train d'emballer dans votre sac, vous serez beurrés comme des tartines avant midi. Alors dans l'état où vous serez, on risque pas de voyager de nuit, soyez tranquilles...

Guenièvre
Oh non mais vous êtes gonflé, moi je bois pas !

Vouga
Moi si, mais je viens pas avec vous ! Alors...
Pâturage, jour. Arthur, Guethenoc et Guenièvre marchent dans les hautes herbes.Guethenoc
À une époque, moi je me suis dit  Tiens, tu devrais arrêter le mouton, qui est une activité très très très fastidieuse, et qui finalement rapporte pas autant qu'on croit. 

Arthur
Non, mais c'est... non... vous pouvez arrêter ? Vous pouvez arrêter ou pas ?

Guethenoc
Mais... mais qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
Mais enfin ça fait quinze lieues que vous nous pétez les noyaux avec vos bestioles ! Les moutons, les chèvres, les poules, vous croyez que ça nous intéresse, ça ?

Guethenoc
(Bougon.) Bon bah on peut pas parler, on parle pas...

Guenièvre
Si, mais on pourrait peut-être parler d'autre chose !

Arthur
Oh là là, mais c'est pas vrai,  les poules, euh... c'est plus ce que c'était ,  les chèvres c'est pas rentable , maintenant  les moutons c'est fastidieux , vous savez même pas ce que ça veut dire,  fastidieux  !

Guethenoc
Quoi,  fastidieux  ! Et pourquoi je saurais pas ce que ça veut dire  fastidieux , parce que je suis un gros con de paysan, c'est ça ?

Arthur
Alors d'accord, alors d'accord, qu'est-ce que ça veut dire ?

Guethenoc
Oh bah...

Guenièvre
Oh, mais moi non plus je sais pas ce que ça veut dire,  fastidieux  !

Arthur
Oui mais non, mais vous ça va, c'est bon...

Guethenoc
Ah bon, d'accord alors elle c'est bon... parce que c'est une bourgeoise, elle... elle c'est bon ! Hein, voilà.

Arthur
(Soupire.)(Arthur, Guethenoc et Guenièvre s'arrêtent.)

Guenièvre
Moi, je dirais que  fastidieux , ça veut dire...  qui est responsable de .

Arthur
(Épuisé.) Oh...

Guenièvre
Non c'est pas ça ?(Arthur, Guethenoc et Guenièvre reprennent leur marche.)

Guethenoc
Oh non non non non non, enfin oh non non non !  Fastidieux , quand moi je dis  fastidieux ... pour les moutons, pour les moutons, hein ! Euh... ça veut dire qu'on se les caille à se lever aux aurores hein, pour... pour s'en occuper, que ça pue... et qui c'est qui ratisse la merde de la bergerie, c'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus ! Voilà, voilà ! Voilà, voilà ce que ça veut dire. Hein, alors... alors, si vous voulez, je dis... je dis,  fastueux , voilà comme ça.

Guenièvre
 Fastueux  ou  fastidieux  ?

Guethenoc
Pourquoi, qu'est-ce que j'ai dit ? Ah non  fastueux . Non, bah non,  fastidieux  ! Pardon. Fastidieux.

Guenièvre
Oui, parce que...  fastueux , c'est plus en rapport avec les animaux marins, non ?(Arthur s'arrête, bientôt imité par Guethenoc et Guenièvre.)

Arthur
(En panique.) Ah là là ! Ah là là ! Ah non ! Là c'est... là c'est pas possible ! Là c'est pas possible ! Si je vous file un... un bon gros paquet de fric, vous la bouclez ou pas ?

Guenièvre
(Vexée.) Ah non mais dites, on peut parler, oui ?

Guethenoc
Vous du fric, vous en avez plus, alors... (Ricane.)

Guenièvre
Si vous pouvez supporter personne, il fallait voyager tout seul !

Arthur
Hé bah c'était ce qui était prévu, figurez-vous !

Guethenoc
(Désignant un point devant eux.) Oh bah tiens et puis en plus, on... on va pas tarder à arriver, je crois on arrive, j'entends... j'entends déjà les moutons ! Tiens, rien que les bêlements, rien que les bêlements, hein... dites, mais je peux plus supporter ! Je peux plus supporter, ça... mais ça c'est ça, c'est ça, c'est ça qu'on appelle la, la, la... la fasti... la fastidiosité du quotidien ! C'est... c'est qu'on en arrive à un point tel où quoi que ce soit, où quoi que ce...

Arthur
(Brandissant le poing et saisissant Guethenoc.) Non, ça va pas recommencer, hein ? Ça va pas recommencer, parce que vous allez prendre un marron, maintenant, hein !

Guethenoc
(Hurlant.) Mais quoi ? Merde on peut rien dire, quoi ?

Arthur
Oh ! (Repousse Guethenoc et part.)(Guethenoc et Guenièvre suivent Arthur.)

Guethenoc
Mais quoi ? On peut rien dire, alors ! Alors c'est fastidieux ! (Inintelligible.)

Guenièvre
C'est pas la peine de crier !
Lande, jour. Lancelot est allongé dans les hautes herbes et marmonne en effectuant des mouvements magiques avec les doigts de sa main droite.Lancelot
Le chevalier blanc... traversera la rivière... la coursière... la barrière... la coursière... la barrière... le chevalier blanc... traversera la coursière... la barrière, la rivière... le chevalier blanc traversera la rivière... la coursière, la barrière...
Pâturage, jour. Guethenoc interroge une bergère. Arthur et Guenièvre les regardent.Guethenoc
Comment ça,  il manque une brebis  ?

La bergère
On a recompté trois fois chaque bête, il en manque une. Non, on n'a pas recompté trois fois chaque bête. On a recompté les bêtes trois fois chacune. Non attendez. On a chaque...

Arthur
(Impatient.) Voilà. Alors euh... bon, OK... où est Madenn ?

La bergère
(Désignant la forêt.) Bah elle est partie chercher celle qui manque !

Guethenoc
Mais où ? Hein vous m'avez dit que vous aviez pas vu par où elle était partie !

La bergère
Bah non on n'a pas vu mais il faut bien chercher quelque part de toute façon !

Guethenoc
Bon bah, du coup... du coup, elle est partie où ?

La bergère
La brebis ?

Guethenoc
Madenn ! La brebis vous me dites que vous savez pas !

La bergère
Bah oui, c'est pour ça, je comprenais pas la question...

Guethenoc
Alors ?

La bergère
Alors quoi ?

Guethenoc
Mais Madenn, nom de bi ! Elle est partie par où ? Ça va commencer à bien faire, maintenant, là !

La bergère
(Désignant la même direction que tantôt.) Hé ben par là !

Guethenoc
Bon ! Hé bah allez, ben... allez !

Arthur
 Allez , quoi, on y va nous aussi ?

Guenièvre
Où ça ? Chercher la brebis ?

Guethenoc
Ah bah oui ! Seulement nous... nous on part dans l'autre sens !

Arthur
Dans l'autre sens ? Pour quoi faire ?

Guethenoc
Mais comment ça  pour quoi faire  ? Pour trouver la brebis ! (Montre une direction.) Madenn elle est partie la chercher par là. (Montre une autre direction.) Nous on va la chercher par là ! À moins, à moins... à moins que vous vouliez qu'on se sépare, pour couvrir encore plus de terrain !

Arthur
On s'est pas compris. Moi c'est votre fille que je suis venu voir. J'en ai rien à foutre, de vos bestiaux, moi.

Guethenoc
Mais moi non plus, j'en ai rien à foutre, moi ! Rien... rien que d'être comme ça là au milieu, il me vient qu'une envie, c'est de les buter tous, les un après les autres, bon ! Seulement faut être raisonnable, bon une bête ça vaut de l'argent ! Hein, bon, ça vaut cher, hein, alors comme y en a une perdue dans la nature... bon, je vais pas rester les bras croisés comme ça en attendant qu'elle se fasse bouffer par un loup !

Guenièvre
(À Arthur.) Mais... et moi, qu'est-ce que je vais faire, si vous partez chercher la brebis ?

Arthur
Mais je ne pars pas chercher de brebis, je ne suis pas là pour ça !

La bergère
(À Arthur.) Mais pourquoi vous voulez la voir, Madenn ?

Arthur
Pourquoi je veux la... oui. Pff, c'est pas... c'est compliqué.

Guenièvre
Mais je comprends pas, (désignant les moutons) c'est pas des moutons, ça...

Guethenoc
Mais comment ça  c'est pas des moutons  ? Qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?

Guenièvre
Bah ils sont tout... tout bizarres...

La bergère
Ben ils sont tondus !

Guenièvre
Tondus ? Oh mon Dieu mais quelle horreur, mais... mais pourquoi vous avez fait ça ?

Guethenoc
(À Arthur, désignant un direction.) Bon dites, hein... allez.(Arthur et Guethenoc partent dans une direction, la bergère dans une autre.)
Lande, jour. Lancelot est allongé dans les hautes herbes et marmonne en effectuant des mouvements magiques avec les doigts de sa main droite.Lancelot
Le chevalier blanc... traversera la rivière, la coursière... la barrière, la barrière, la coursière... la frontière ! La rivière... la rivière... la rivière, la frontière... (Rit, constatant que sa routine fonctionne, et place sa main gauche sur sa plaie.) Le chevalier blanc traversa la rivière... la coursière, la barrière, la barrière, la coursière... la frontière, la rivière, la rivière, la rivière... la frontière ! (Retombe évanoui, la pointe de la flèche désormais dans sa main, extraite de la plaie.)
Forêt, jour. Arthur et Guethenoc marchent dans une forêt dense, à quelques encablures l'un de l'autre.Guethenoc
Vous voyez quelque chose ?

Arthur
Zut !

Guethenoc
Bon, ben quoi ?

Arthur
Non bah si je vois quelque chose, je vous le dirais, non ?

Guethenoc
Bah moi en tout cas, je vois rien...

Arthur
(Las.) Non mais c'est n'importe quoi, on cherche là, si ça se trouve elle est là-bas, de l'autre côté de la vallée, on n'en sait rien !

Guethenoc
De l'autre côté de la vallée, on ira après !

Arthur
Quoi ? Non mais vous vous foutez de moi, vous croyez que j'ai que ça à foutre de courir après vos bestioles, moi c'est votre fille que je veux voir !

Guethenoc
Mais elle est pas là, nom de Gu de nom de Gu, qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, bon ? Du coup, vous avez rien à glander de particulier ! Vous pouvez bien me donner un... coup de main, non ?

Arthur
Et qu'est-ce que je fais d'autre ?

Guethenoc
Hé bah faites le sans râler... voilà... de toute façon, qu'est-ce que vous... que c'est... qu'est-ce que vous avez tant à lui dire, hein ?  Bonjour, est-ce que vous avez un enfant de moi ? , elle va dire  oui ,  non , qu'est-ce que ça va changer ?

Arthur
Qu'est-ce que ça change ?

Guethenoc
Euh... qu'elle ait un enfant de vous ou pas, vous la voyez jamais ! Et puis... et puis de toute façon les deux, les deux... les deux jumelles là, y en a... y en a pas une qui était enceinte ? Y en a une qui est enceinte, c'est pas de vous ça ? C'est de vous ?

Arthur
Quoi ?

Guethenoc
De quoi, les... les deux jumelles là, y en a deux, bon, y en a une qui était enceinte, c'est de vous ?

Arthur
(Se rapprochant de Guethenoc.) Qu'est-ce que vous êtes en train de me chanter, vous ?

Guethenoc
Bah... ça se dit, ça se dit, ça, les jumelles, euh... c'est les jumelles de l'autre, là ils disent  les jumelles de l'autre , bon euh... y en a une qui...

Arthur
 L'autre , c'est de moi  l'autre  ?

Guethenoc
Bah attends, c'est pas, c'est pas... c'est pas, euh... non !

Arthur
Déjà qu'est-ce que vous en savez, que... moi je sors avec des jumelles ?

Guethenoc
Mais attendez, ça se... ça se sait, ou quoi que ce soit, là, ça se sait ! Les gens ils disent  Bon, c'est les jumelles, ben y en a bien une... 

Arthur
Y a une jumelle... de mes jumelles à moi, qui est enceinte ?

Guethenoc
Bah attendez, c'est bien ce qui m'a, il m'a... il m'a, il m'a semblé, ça...

Arthur
Mais combien de temps ça fait ça, que vous avez vu ça ?

Guethenoc
Bah j'en sais rien, mais je sais pas, je sais plus combien de temps, j'en sais rien...

Arthur
À peu près ?

Guethenoc
Mais j'en sais rien, à peu près, y a quelques temps, voilà quelques temps...

Arthur
 Quelques temps  ? Attendez moi ça fait longtemps que je les ai pas vues, alors je voudrais savoir ! Ça fait longtemps, pas longtemps ?

Guethenoc
Mais ça fait rien ! Vous pouvez très bien les avoir vues après, ça prend après, ça prend du temps, ça, c'est... y en a une qui est, y a en a une des deux...

Arthur
Comment vous savez que c'est les miennes, déjà ?

Guethenoc
Mais parce que, elles sont pas... elles sont pas, c'est pas des jumelles... bon, elles sont pas...

Arthur
Les miennes elles sont brunes.

Guethenoc
Oui, bah celles-là elles sont pas...

Arthur
Brunes ?

Guethenoc
Elles sont pas blondes, voilà elles sont blondes foncées, voilà, c'est...

Arthur
Non, pas blondes foncées. Brunes. Noires, le cheveu noir comme ça, (saisit une branche de conifère) non pas comme ça, c'est pas noir ça.

Guethenoc
Voilà, bah y en a une qui est à peu près comme ça, pas comme ça, mais...

Arthur
Noir, le cheveu noir, raide !

Guethenoc
Ah bah non, bah oui, elle est pas, elle est pas...

Arthur
Des jolies filles !

Guethenoc
Elle est blonde, blonde... blond foncé, pas frisée, voilà, et puis c'est tout ! On va pas...

Arthur
Voilà, de jolies filles ?

Guethenoc
Oui, à peu près...

Arthur
Jeunes ?

Guethenoc
Ouais j'ai pas, j'ai pas... je veux dire, c'est pas mon... enfin c'est...

Arthur
Et y en a une qui est enceinte ?

Guethenoc
Y en a une qui est enceinte sur les deux, oui ça se sait, ça... ça se sait, ça... elles sont fines, fines, y en a une sur deux qui est assez fine, et y en a une qui est moins fine que l'autre, donc je me suis dit du coup...  Ça se voit qu'elle est plus grosse... , quoi, donc euh... je...

Arthur
(Part.)

Guethenoc
Non mais attendez, mais... on peut pas discuter avec vous, mais ça... mais c'est pas possible ! C'est fastidieux, à la fin, vous savez ça ? Je vous le dis franchement, moi hein...
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot se traîne en rampant jusque dans sa caverne.Lancelot
(Ouvre un sac contenant des petites branches et tente de les agencer en vue d'allumer un feu, mais tombe d'épuisement.)
Pâturage, jour. La bergère est assise dans l'herbe près de ses moutons, Arthur revient bredouille.La bergère
Alors ?

Arthur
Non, rien. On a fait tout ce coin là, là... pas de brebis. L'autre il y est encore, mais moi... (sifflote) je laisse tomber, j'en ai ma claque.

La bergère
Déjà ? Bah vous auriez pas pu être berger, vous, hein...

Arthur
Non. Je confirme. De toute façon j'ai jamais pu blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus ça, comme métier.

La bergère
Parce que... c'est quoi, votre métier ?

Arthur
Bah je suis, euh... militaire. Mais en ce moment, je fais pas grand-chose.

La bergère
Vagabond ?

Arthur
Vagabond, ouais c'est ça... où est ma femme ?

La bergère
Partie faire un tour... dites, euh... pourquoi vous la cherchez, Madenn ?

Arthur
Non mais dites, excusez-moi mais ce... qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

La bergère
Bah, je dis comme ça, moi... parce que je la connais bien Madenn, alors si vous me dites, euh...

Arthur
Ouais, non mais c'est bon. Ça va. Non, je... ça va, c'est personnel. (S'allonge près de la bergère.) Bon Dieu mais... mais qu'est-ce qui pue, comme ça ? (Remarque les moutons.) Ah bah oui, oui... évidemment... (Vérifie l'endroit où il s'est allongé.)
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot est couché sur le flanc, les yeux mi-clos. Méléagant est assis derrière lui et l'observe.Lancelot
(Prend conscience de la présence de Méléagant et se retourne.)

Méléagant
Vous avez bien dormi ?

Lancelot
Vous êtes là depuis combien de temps ?

Méléagant
Pas mal de temps. Je vous observe. Bien vilaine blessure, que vous avez là...

Lancelot
(Touche sa blessure.) C'est guéri.

Méléagant
Oh bah tant mieux, je... très content pour vous.

Lancelot
Vous voulez que je vous raconte ?

Méléagant
Arthur est mort ?

Lancelot
Non.

Méléagant
Alors je vois pas très bien ce que vous pourriez avoir à me raconter.
Pâturage, jour. Arthur et la bergère discutent.Arthur
Vous la connaissez vraiment bien, Madenn ?

La bergère
Mmh, depuis toujours, pourquoi ?

Arthur
Euh... elle a combien d'enfants ?

La bergère
Combien d'enfants, euh... deux !

Arthur
Non, pas deux.

La bergère
Bah... si, Madenn elle a deux enfants.

Arthur
Non mais... vous rigolez... tout le monde me dit qu'elle en a tout le tour du ventre et qu'elle est enceinte deux fois par an !

La bergère
Non mais vous me demandez combien elle a d'enfants ou combien elle en a eu ?

Arthur
Parce que... quoi ?

La bergère
Bah parce que... j'ai pas les chiffres en tête, mais... elle en a attendu une douzaine, euh... elle a dû en mener sept à terme, mais elle en a perdu cinq... je me trompe ? Il en reste que deux !

Arthur
(Interloqué.) Elle en a perdu cinq ?

La bergère
Ouais ! Je le sais parce qu'elle en a perdu un de moins que moi.

Arthur
Quoi, vous...

La bergère
Ouais, j'en ai perdu six.
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot est assis, appuyé contre un mur de la caverne. Méléagant est assis non loin.Méléagant
Je suis venu vous présenter mes excuses.

Lancelot
Des excuses ? À quel propos ?

Méléagant
Voyez-vous, quand vous pleuriez étendu dans votre campement abandonné, et que vous hurliez si fort  Guenièvre  que tout sur Terre vous entendait... j'ai cru que je pouvais vous aider. C'est pour ça que je me suis permis de vous aborder.

Lancelot
Hé bien ?

Méléagant
 Sans famille... sans roi, sans pays... si abandonné de tous, voilà un chevalier qui pourrait écraser ses ennemis dans la paume de sa main ! , me suis-je dit...

Lancelot
J'ai pris une flèche dans l'épaule...

Méléagant
(Furieux.) C'est pas une question de flèche ! Vous étiez perdant le jour même de votre départ !

Lancelot
J'ai pris une flèche dans l'épaule !

Méléagant
Vous étiez perdant le jour même de votre naissance... voué aux offices secondaires, aux ambitions raisonnables...

Lancelot
Je n'ai pas dit mon dernier mot.

Méléagant
Si, de toute évidence. Fauché dans votre élan par une flèche dont vous m'aviez vanté l'impossibilité.

Lancelot
(Secoue la tête, incrédule.) Cette tour a toujours été vide... je sais pas ce qui s'est...

Méléagant
(Interrompant Lancelot.) Et comble du mauvais goût, vous utilisez la magie blanche pour guérir vos plaies.

Lancelot
Vous auriez peut-être préféré que j'y reste ?

Méléagant
C'est bien le moins que vous pouviez faire.

Lancelot
Si vous tenez tant à la mort d'Arthur... vous n'avez qu'à vous en occuper vous-même.

Méléagant
Je n'ai aucun intérêt à la mort des gens.

Lancelot
Alors à quoi, bon sang ? À quoi ?

Méléagant
À leur sabordage.
Pâturage, jour. Arthur et la bergère discutent.La bergère
Excusez-moi, mais... c'est quoi qui vous choque ?

Arthur
Qu'est-ce qui me choque, ce qui me choque, enfin...

La bergère
Attendez, les bébés... le moindre truc, ils tiennent pas le coup ! Un coup de chaud, un coup de froid, euh... sans compter qu'on n'a pas toujours de quoi les faire bouffer... les maladies...

Arthur
Non mais d'accord, mais... attendez, là vous... vous me parlez d'un rapport d'un pour six !

La bergère
 Un rapport d'un pour six , euh... ça veut dire quoi ?

Arthur
Je veux dire... y en a vraiment pas beaucoup qui survivent !

La bergère
Attention ! Moi je vous parle du milieu paysan. Ceux qui naissent dans les cités, ils ont un peu plus chaud, ils ont plus de chance de tenir !

Arthur
Non mais...

La bergère
Bah quoi ?

Arthur
Non mais je... c'est, c'est... c'est triste !

La bergère
Bah... oui c'est pas bien marrant, mais c'est la vie ! Il vaut mieux penser à ceux qui restent, que ceux qui restent pas !

Arthur
Et les enfants de Madenn, ils ont quel âge ?

La bergère
Y en a un de treize ans et un de... dix, onze mois.

Arthur
(Déçu.) Ah.

La bergère
Quoi ?

Arthur
Moi je vous parle d'un qui aurait... deux, trois ans aujourd'hui ?

La bergère
Euh... oui, une fille ! Elle a tenu le coup deux-trois semaines. Mmh, trop maigre. En plus, elle est née en plein hiver. C'était sûrement la fille d'un tavernier. Enfin, Madenn elle disait que c'était la fille du roi de Bretagne, pour se faire mousser, parce qu'elle a eu une histoire avec !

Arthur
Et... c'était pas vrai ?

La bergère
Bah si, elle a eu une histoire avec ! Mais elle était déjà enceinte depuis... plusieurs semaines.

Guenièvre
(Arrivant, un agneau dans les bras.) Hou hou ! Hé ! Regardez qui je ramène !
Caverne de Lancelot, soir. Lancelot est assis, appuyé contre un mur de la caverne. Méléagant se tient debout devant lui.Méléagant
Vous vous souvenez de ce que vous vous apprêtiez à commettre la première fois où je suis venu vous trouver dans cette grotte ?

Lancelot
Oui.

Méléagant
Hé bien je regrette de vous avoir interrompu. Je vous laisse. Vous pouvez reprendre les choses où elles en étaient. (Part.)

Lancelot
(Seul.) Vous n'allez pas me laisser ? Vous n'avez pas le droit de me laisser, j'ai fait tout ce que vous m'avez demandé ! Je vous promets de me rattraper ! La prochaine fois, y aura pas de flèche pour m'arrêter. J'utiliserai plus jamais la magie blanche. J'irai droit au but ! Vous verrez, vous reviendrez ! Je vous offrirai la tête d'Arthur ! Vous serez fier de moi, vous... vous me féliciterez ! (Hurlant.) Ne me laissez pas !
Pâturage, jour. Arthur est couché dans l'herbe et dort.

Pâturage, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main un enfant inexistant.

Pâturage, jour. Rêve d'Arthur : Arthur se réveille.Arthur
(Voit un enfant souriant couché contre lui, et sourit à son tour.)
Pâturage, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main un enfant inexistant.

Pâturage, jour. Arthur se réveille, pour de vrai cette fois-ci.Arthur
(Tâte de la main l'endroit dans l'herbe où se trouvait l'enfant de son rêve, puis se recroqueville sur le ventre, les poings fermés.)
Pâturage, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main un enfant inexistant.
(Noir.)(Fermeture.)
 








Parc du château, jour. Arthur et Demetra marchent sur un chemin.Demetra
J'adore l'automne ! Ça me donne toujours envie de réciter des poèmes.

Arthur
Vous allez pas le faire ?

Demetra
Ben non... en plus j'en connais pas.

Yvain
(Hors-champ, arrivant en courant.) Sire, Sire !

Arthur
Hé ben, qu'est-ce qui se passe ?

Yvain
J'adore ces arrivées.

Arthur
De quoi ?

Yvain
Ben  Sire, Sire , en courant et tout... ça fait hyper dramatique.(Ouverture.)
Parc du château, jour. Arthur, Demetra et Yvain sont sur un chemin.Yvain
Mon père veut vous voir.

Arthur
Non.

Yvain
Ben si, il m'a dit :  Je veux le voir. 

Arthur
Oui, mais moi je vous dis, non j'y vais pas.

Demetra
Bah c'est peut-être important !

Yvain
Bah ça a l'air, il arrête pas de crier.

Arthur
Mais il arrête jamais, de crier ! Si je devais prendre des coups de sang à chaque fois...

Yvain
Je lui dit que c'est bon, vous êtes d'accord ?

Arthur
D'accord pour quoi ?

Yvain
Ben je crois qu'il veut démolir la grande porte.

Arthur
Démolir la grande porte ! Où il est ?

Yvain
À la grande porte.

Arthur
(Par en courant.) Hé !

Yvain
(À Demetra.) Je crois que j'ai jamais su comment vous vous appelez.
Grande porte du château, jour. Arthur et Léodagan observent la grande porte.Léodagan
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ? Vous voyez bien qu'est-ce qu'il y a !

Arthur
Ben oui, c'est la grande porte, quoi !

Léodagan
Avec vos restrictions de budget à la con, j'ai pas pu m'acheter mes catapultes.

Arthur
Quel rapport avec la grande porte ?

Léodagan
Bah j'ai fait venir un michetonmicheton (n.m.) Individu quelconque plus ou moins naïfEn savoir plus d'Europe pour faire construire une baliste !

Arthur
Mais où ça ?

Léodagan
Mais ici, dans l'enceinte du château, ça fait deux semaines qu'il bosse le gars, alors maintenant qu'il a fini, crac !

Arthur
Crac quoi ?

Léodagan
Votre porte est trop basse ! Je peux pas sortir la baliste.

Arthur
Quoi ? Mais vous êtes complètement con !

Léodagan
Bon, là vous allez me faire le plaisir de faire péter cette saloperie que je puisse faire sortir la machine, hein...

Arthur
Péter la grande porte, vous êtes pas bien ?

Léodagan
Bah oui, ou alors la remonter.

Arthur
La remonter de combien ?

Léodagan
Ah, euh, trente-cinq piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus.

Arthur
Trente-cinq piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus ?

Léodagan
On va pas rester avec une baliste au milieu de la cour, soyez pas con !

Arthur
Mais qu'est-ce que j'y peux moi, si vous faites construire des machins qui passent pas par les portes ?

Léodagan
Mais je vais pas faire des balistes qui m'arrivent en dessous des genoux pour vous faire plaisir ! C'est des tailles standard, ça !

Arthur
Mais la porte aussi, c'est une taille standard ! Je vous conseille de renoncer à votre projet de me la foutre en l'air« foutre en l'air » (loc.) Démolir, casserEn savoir plus, hein !

Léodagan
On va pas tirer des boulets de l'intérieur !

Arthur
Y en a bien qui le font.

Léodagan
Oui, ben ceux qui le font ils ont des balistaires un peu plus précis que les nôtres !

Arthur
Hé ben les nôtres vous les entraînez à tirer par dessus la porte, démerdez-vous. (Part.)

Léodagan
Vous êtes quand même pas arrangeant, hein.
Parc du château, jour. Demetra est sur un chemin, Arthur arrive en hâte.Arthur
Excusez hein, vous savez ce que c'est, les affaires...

Demetra
Pas tellement, non.

Arthur
Bon, on en était où ?

Demetra
C'était censé devenir romantique mais ça venait pas vite.

Arthur
Oui, vous voyez pas que je fais quarante mille trucs en même temps, là ? Sans déconner, vous croyez que ça marche sur commande, ça ?

Demetra
Mais le problème c'est que c'est un peu une fois tous les trois ans, les promenades main dans la main, alors si en plus ça marche pas sur commande ça devient franchement compliqué !

Arthur
(Agacé.) Alors qu'est-ce qu'on fait, on se concentre ou on remet ça dans trois ans ?

Demetra
Non mais c'est bon, ça va ! On se calme, on respire ! Si vous me disiez quelque chose de gentil ?

Arthur
Oh...

Demetra
Bon bah embrassez-moi, au moins !

Arthur
(S'apprête à embrasser Demetra.)

Yvain
(Arrive en courant.) Sire, Sire !

Arthur
(Criant.) Mais qu'est-ce qui se passe, encore ?

Yvain
C'est vraiment trop mortel !

Demetra
Bon, alors ?

Yvain
Bon, mon père me dit de vous dire qu'il a commencé l'entraînement avec les ministères.

Arthur
Avec les ?

Yvain
Les ministères qui tirent à la balustrade.

Arthur
La balustrade ?

Yvain
(Mime une catapulte.) La balustrade.

Arthur
La catapulte.

Yvain
Voilà, oui.

Arthur
Les balistaires.

Yvain
Voilà.(Un grand bruit d'effondrement se fait entendre.)

Arthur
La grande porte ! (Part en courant.) Oh putain !

Demetra
(Soupire.)

Yvain
(À Demetra.) Flavia ? C'est ça ou pas ?
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui.Léodagan
Vous voyez où ça nous mène, vos obstinations ?

Arthur
Ha je vous en prie, ne la ramenez pas hein ! J'espère que vous allez lancer les travaux, pour la porte !

Léodagan
Mais oui, mais oui... par contre ça vous coûte une blinde, ah je vous préviens hein !

Arthur
Ha parce que c'est moi qui paye, bien sûr !

Léodagan
Ah bah, c'est pas ma porte hein...(Fermeture.)
Grande porte du château, jour. Arthur et Léodagan observent la grande porte.Léodagan
Voilà ! Vous êtes content ? Elle est comme neuve !

Arthur
Bien.

Léodagan
Alors moi ce coup ci, je fais construire un onagre.

Arthur
Oh... vous avez vraiment la folie des grandeurs, hein.

Léodagan
Ah parce que je me suis dit :  La baliste, euh... ah, est-ce que ça fait pas un peu tantouze, quand même ? 

Arthur
Ouais enfin en tout cas euh... cette fois-ci, construisez-le dehors...

Léodagan
(Passe la grande porte en courant.) Hé, ho ! Hé, machin ! Hé non, stop ! Stop, attends !(Noir.)

Léodagan
Comment est-ce qu'on dit  arrête le tir  en romain ?(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli dorment dans leur lit.Arthur
(Se précipite dans la chambre, frappe la table de nuit avec un bâton puis la fait basculer.)

Léodagan
Mais qu'est-ce que c'est que ce genre d'entrer dans les turnesturne (n.f.) ChambreEn savoir plus sans frapper ?

Séli
Ah bah celle-ci c'est la plus mûre ! On peut savoir ce qui vous prend ?

Arthur
Il me prend que ce matin j'ai mis le nez à ma fenêtre. Et à ma fenêtre on voit très bien la grande cour.

Léodagan
Et alors ?

Arthur
Et alors vous avez trente secondes pour enfiler un frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus et me rejoindre en bas ! (Donne un dernier coup sur la table de nuit et sort.)

Séli
Qu'est-ce que vous avez glandé encore, vous ?

Léodagan
Est-ce que je sais, moi ? À force de systématiquement tout faire pour le mettre de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus... je me souviens plus de tout...(Ouverture.)
Grande porte du château, jour. Arthur et Léodagan contemplent une balise, coincée dans la cour, derrière la porte trop petite.Léodagan
Bah quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
Y a que je commence à en avoir plein le dos de vos fantaisies. Y a rien qui vous choque, là ?

Léodagan
Qui me choque ? Vous voulez dire le château ? Oh bah si, c'est moche... mais du point de vue architecture, vous avez toujours eu des goûts de merde.

Arthur
Je vous parle du machin que vous avez planté comme une bouse en plein milieu de la cour et qui empêche tout le monde de circuler !

Léodagan
Mais ça empêche personne de circuler... ils tombent dessus ils font le tour, c'est tout ! Oh bah alors c'est sûr hein, si ils essaient de passer à travers, là...

Arthur
Mais... enfin elle était pas là avant, cette saloperie !

Léodagan
Mais avant quoi ?

Arthur
Avant qu'elle soit construite, elle était pas là !

Léodagan
Ah bah non, elle était là où le mec la construisait !

Arthur
Mais pourquoi vous l'avez déplacée ?

Léodagan
Bah elle est finie maintenant ! Je vais pas la laisser là-bas derrière ! Faut bien que les gens la voient !

Arthur
Bon, on est bien d'accord que quand vous vous êtes rendu compte que vous aviez fait la connerie de la construire à l'intérieur et qu'elle passerait pas par les portes une fois finie, vous m'avez dit je sais plus quoi,  On tirera de l'intérieur.  Bon, alors si on veut tirer de l'intérieur, le plus judicieux c'est quand même de la bennerbenner (v.) RetournerEn savoir plus vers le rempart est, vous allez tirer sur quoi, là ?

Léodagan
Non, mais euh... de toute façon elle tire pas, celle-là.

Arthur
Comment ça  elle tire pas  ?

Léodagan
Non, elle tire pas ! Enfin si, seulement avec l'amplitude de la cuillère, y a pas un endroit dans l'enceinte où y ait la place pour le mouvement du balancier hein !

Arthur
Ah mais vous vous foutez de moi !

Léodagan
Ah bah c'est pas fait pour être dedans... oh et puis venez pas faire votre étonné, c'est pas faute de vous l'avoir dit...
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain mangent ensemble.Arthur
Dites... je suis pas passé par la grande cour, ces derniers jours...

Léodagan
Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Arthur
J'ose espérer que vous avez virévirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus votre saloperie parce que j'attends du monde.

Léodagan
Bah euh... c'est plus compliqué que ça.

Arthur
Quoi qui est compliqué ? Vous l'avez viréevirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus ou vous l'avez pas viréevirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus, je vois pas ce qu'il y a de compliqué !

Léodagan
Non mais faut être sur place, c'est difficile à expliquer comme ça...

Arthur
Mais qu'est-ce que y a tant à expliquer, je vous ai dit  La catapulte je veux plus la voir vous la virezvirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus ! , c'est fait, oui ?

Léodagan
Écoutez on finit de manger, on y va... vous verrez c'est plus clair quand on est devant...

Arthur
Elle y est encore ?

Léodagan
C'est plus compliqué que ça !

Arthur
Elle y est plus !

Léodagan
(Agacé.) Bon ben on y va maintenant, si vous voulez !

Séli
Ah là là mais c'est ça, allez faire un tour ça nous fera de l'air !

Yvain
On peut plus passer un repas sans que ça crie hein, je suis trop soûlé !

Arthur
Non attendez, la question est simple quand même, vous allez pas dire que c'est de ma faute !

Séli
Mais pourquoi vous posez des questions en plein repas aussi, ça pouvait pas attendre, ça ?

Yvain
(À Arthur.) En plus c'est vous qui dites que la question est simple hein, parce que moi j'ai rien pigé...

Arthur
(Hurlant.) Y a une catapulte dans la cour ou y en a pas ?

Léodagan
C'est pas si simple.

Arthur
(Saisit son couteau, puis le repose et boit une gorgée, hors de lui.)(Fermeture.)
Grande porte du château, jour. Arthur et Léodagan contemplent deux balises, coincées dans la cour, derrière la porte trop petite.Léodagan
Oui, bon bah ça va, y en avait une autre en route, et on avait casqué d'avance. J'allais pas dire au mec d'arrêter les travaux...

Arthur
Ah bah je comprends, c'est vrai que ça aurait été dommage de se priver de ça !

Léodagan
Et en plus, la nouvelle, elle est plus petite exprès pour pas refaire la connerie ! Parce que par rapport aux murs et aux remparts le mouvement de balancier est calculé pour passer !

Arthur
Oui et alors ?

Léodagan
Et alors ça passe, on arrache pas les murs quand on tire avec !

Arthur
Trop aimable ! Et alors du coup, on peut s'en servir.

Léodagan
Non, parce qu'avec l'autre à côté, ben... y a plus la place.

Arthur
Quoi ?

Léodagan
Non non non, on a cherché de toutes les façons de les tourner, de les retourner, mais elles se gênent l'une l'autre, et... et on peut pas tirer.(Noir.)

Léodagan
Là, on paie votre mauvaise politique de défense !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Le tavernier et le tricheur sont à table.Le tavernier
Non mais moi j'ai rien contre les jeux d'argent... simplement, évitez de me tondre ma clientèle à blanc...

Le tricheur
Qu'est-ce que vous voulez, un intéressement aux gains ?

Le tavernier
Je dis pas non, bon il se trouve que j'ai deux-trois clients privilégiés qui me font la moitié de mon revenu annuel. Alors ceux-là faut pas me les plumer !

Le tricheur
Attendez, celui qui est un peu attentif au jeu de la boulette, il a ses chances.

Le tavernier
Celui qui se balancese balancer (v.) Se jeter, se lancerEn savoir plus du haut de la falaise aussi, si vous y allez par là.

Le tricheur
(Après réflexion.) Oui.(Ouverture.)
Taverne, jour. Karadoc et le tricheur sont à table. Devant le tricheur se trouvent trois coupes renversées.Le tricheur
Allez Seigneur Karadoc, vous allez pas faire votre femme !

Karadoc
Ah non merci, pas aujourd'hui.

Le tricheur
Ho hé juste une petite, qu'est-ce que vous risquez ?

Karadoc
De me faire racler.

Le tricheur
Oh ! Avec l'entraînement que vous avez, non mais vous vous foutez de moi ! La boulette de pain maintenant que vous l'avez dans l'œil, elle peut pas vous échapper !

Karadoc
N'empêche que hier j'étais sûr qu'elle était dans celle de gauche.

Le tricheur
Hier, hier, hier, vous étiez malade alors ça compte pas, ça.

Karadoc
J'étais pas malade.

Le tricheur
Si ! Vous étiez malade ! Vous étiez pâle comme un cul, vous toussiez des glaviots ! Me parlez pas d'hier ! (Menace Karadoc d'une gifle.)

Karadoc
Ah bon ?

Le tricheur
Aujourd'hui, vous avez une forme olympique. Je l'ai vu tout de suite en entrant, je me suis dit  Hou là là ! Ne joue pas avec lui parce que... il a l'œil de taupe ! 

Karadoc
L'œil de taupe ?

Le tricheur
C'est ce qu'on dit chez les joueurs, quand on tombe sur un imbattable. Aujourd'hui c'est votre jour. (Murmurant.) Faut pas laisser passer ça.

Karadoc
Si j'ai l'œil de taupe, pourquoi vous voulez jouer avec moi ?

Le tricheur
Parce que... parce que vous m'impressionnez, et j'ose pas vous dire non. Et puis de toute façon je vous dois une revanche !

Karadoc
Bon euh... juste une petite.
Taverne, jour. Karadoc, le tricheur et le tavernier sont à table. Devant le tricheur se trouvent trois coupes renversées.Le tricheur
(Fait tomber des pièces de monnaie sur une pile située près de lui.)

Karadoc
Mais c'est pas vrai !

Le tavernier
Pourtant moi j'aurais dit pareil que vous...

Le tricheur
Mais parce que vous êtes pas attentif ! Parce que franchement avec les capacités que vous avez, normalement vous devriez jamais la louperlouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus.

Karadoc
Je suis attentif, je fais que regarder la boulette !

Le tricheur
Oui, mais vous n'êtes pas à ce que vous faites ! Vous, vous pensez à votre femme.

Karadoc
À ma femme ?

Le tricheur
Ben évidemment. Je l'ai vu tout de suite, moi. Qu'est-ce qu'elle vous a dit, encore, ce matin ?

Karadoc
Ce matin euh... j'en sais rien !

Le tricheur
Avant de partir, pour venir ici, elle vous a rien dit ? Et puis ne prenez pas sa défense parce que ça sert à rien. (Menace Karadoc d'une gifle.)

Karadoc
Elle m'a dit :  À ce soir, prenez soin de vous. 

Le tricheur
Hé ben voilà.  Prenez soin de vous.  Combien de temps elle va vous traiter comme un môme ? Elle le voit pas qu'elle a affaire à un bonhomme ?

Karadoc
C'est vrai, ça !

Le tavernier
Ha mais moi je l'ai toujours dit, moi !

Le tricheur
Elle vous casse les pattes le jour où vous avez l'œil de taupe, vous allez pas me dire que y a pas crime ?

Karadoc
Qu'elle est gourde, celle-là ! Sans ses conneries, je me serais déjà refait ! (Au tavernier.) Sans blague, y a pas de la gourdasse ?

Le tavernier
Ha mais moi je l'ai toujours dit, moi !

Le tricheur
Bon enfin hé ! Maintenant qu'on sait d'où vient le mal, vous allez me faire le plaisir de récupérer votre blé. Parce que moi à tout vous piquer un jour pareil, avec l'œil de taupe et tout, ben je m'en remettrais pas.

Le tavernier
(À Karadoc.) Allez, pensez à autre chose là ! Sans ça vous arriverez jamais à vous concentrer.

Karadoc
Allez, la boulette, la boulette, rien que la boulette, ce coup-ci elle peut pas m'échapper.

Le tricheur
(Tapant sur la table.) Voilà ! Là vous me faites plaisir ! Le voilà le champion que je connais !
Taverne, jour. Karadoc, Perceval, le tricheur et le tavernier sont à table. Karadoc est effondré. Devant le tricheur se trouvent trois coupes renversées.Perceval
Là ça va que c'est pour du beurre, normalement je joue jamais à ça. (Désigne une des coupes.) Celle-là.

Le tricheur
(Soulève la coupe, révélant la boulette, puis feint la surprise.) Ho ! Oh ben dis donc, ben normalement c'est mon coup de maître, ça !

Perceval
Au début ça marche toujours, c'est après que ça se gâte.

Le tricheur
Ah, ah vous allez me désintégrer vous, vous le savez bien hein... attention, c'est encore pour du beurre. (Se contente d'avancer puis reculer la coupe centrale.) Bon hé, celle-là je vous la fais pour une petite pièce d'or.

Perceval
Ouais. (Désigne la coupe centrale.) Celle-là.

Le tricheur
(Soulève la coupe, révélant la boulette, puis feint la surprise.) Ho ! Ben dis donc les touristes là, on est tombés sur du champion !

Le tavernier
En somme il récupère une pièce d'or du seigneur Karadoc.

Karadoc
Encore cinquante-sept coups comme ça et vous récupérez le tout.(Fermeture.)
Taverne, jour. Karadoc, Perceval, le tricheur et le tavernier sont à table. Devant le tricheur se trouvent trois coupes renversées.Karadoc
Cent trente pièces d'or !

Le tavernier
(Murmurant au tricheur.) C'est à quel moment que vous récupérez le tout ?

Le tricheur
(Murmurant.) Ça fait une demi-heure que j'essaie, j'arrive pas à le pigeonner, il voit tout...(Le tavernier et le tricheur se regardent, ébahis.)

Le tricheur
L'œil de taupe...

Karadoc
Allez, le prochain on le fait à dix pièces !

Le tricheur
Mon coup fétiche. (Déplace rapidement les coupes.)

Perceval
(Désigne une coupe.) Celle-là.

Le tricheur
(Soulève la coupe et s'étrangle de rage.)

Le tavernier
C'est pas votre jour.

Karadoc
Bien fait !

Le tricheur
(Plante sa dague dans la table.) Maintenant on va jouer à autre chose.(Noir.)

Perceval
Bah voilà, ça finit toujours mal.(Stab final.)
 








Colline de commandement, jour. Arthur, entouré de Lancelot, Merlin, Kay et d'autres hommes, observe une bataille depuis un promontoire.Arthur
Aïe aïe aïe. Aïe aïe aïe aïe. (À ses troupes, hurlant.) Là ! Là ! Contournez ! Faites le tour ! (À Kay.) Donne un coup de tût-tûttût-tût (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi.

Kay
(Donne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Lancelot
(À Kay.) Drapeau noir !

Kay
(Sort le drapeau noir.)

Lancelot
(À Kay.) Drapeau rouge !

Kay
(Sort le drapeau rouge.)

Arthur
(À ses troupes.) Contournez !

Lancelot
Vous voulez qu'ils contournent par la droite ou par la gauche ?

Arthur
Mais par l'avant, là !

Lancelot
Ah par la gauche alors !

Arthur
Mais... j'en sais rien, moi, la droite, la gauche, par rapport à quoi, d'abord ?

Lancelot
Bah par rapport à eux !

Arthur
Mais... de toute façon ils vont pas contourner par le fond, y a la forêt !

Lancelot
Ah oui, mais vous leur avez pas précisé, ça !

Arthur
Mais... non mais enfin ils sont pas cons à ce point-là, quand même ! Ils vont pas foncer dans les arbres ! (Surpris.) Qu'est-ce qu'ils font ?

Kay
Ils foncent dans les arbres.

Lancelot
Je le voyais gros comme une maison, ça.

Arthur
Mais c'est pas possible de voir ça, (à ses troupes) mais contournez par devant, connards !

Lancelot
Mais  par devant  pour qui ?

Kay
Mais ils entendent rien...

Arthur
Souffle dans ton tsoin-tsointsoin-tsoin (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi !

Kay
(Donne un coup de corne qui fait grimacer les autres.)

Lancelot
Drapeau noir, à gauche !

Kay
(Sort le drapeau noir et l'oriente.)

Lancelot
Drapeau rouge, à gauche !

Kay
(Sort le drapeau rouge et l'oriente.)

Arthur
(Soupire, lassé.)

Lancelot
C'est encore pire.

Arthur
Mais qu'ils sont niais !

Lancelot
Heureusement que les Wisigoths sont aussi merdiques que nous, hein !

Arthur
Non mais encore eux c'est normal, ils savent pas compter jusqu'à trois ! Par contres ils pèsent cent-vingt kilos chacun, et ils sentent pas la douleur. Alors le temps qu'on se mette d'accord avec la gauche et la droite, on n'a pas fini de rigoler, parce que nous on la sent la douleur !

Kay
Mais en fait c'est la gauche par rapport à moi... mais pour eux, c'est inversé...

Arthur
Mais pour lesquels ? Y en a pas un qui va dans le même sens !

Lancelot
Bon, c'est gauche pour ceux qui sont passés par devant et puis qui ont cru que c'était leur gauche, et puis c'est droite pour ceux qui sont...

Arthur
Non non ça va, non ça va, allez stop, stop stop stop stop, Merlin ! Merlin, venez voir, vite. Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous. Qu'est-ce que vous pouvez tenter, au juste, avec votre euh... jérémiade, là.

Merlin
Tout dépend !

Arthur
Tout dépend de quoi ?

Merlin
Vous voulez que je facilite la retraite ?

Arthur
La retraite ? Ah non mais si c'est pour se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus comme des lopetteslopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus, je sais le faire, je suis assez grand hein !

Lancelot
Oui, puis la retraite ça ferait quand même la cinquième depuis le début de l'année ! En tout en trois ans y en a eu...

Arthur
Non alors, non alors alors vous c'est bon hein, vos bouquins d'histoire vous pouvez vous les ranger où je pense, si vous voyez ce que je veux dire.

Lancelot
Je dis juste qu'il faudrait pas que ça devienne une habitude.

Merlin
Bon alors qu'est-ce que je fais ?

Lancelot
(Regarde le ciel.) Petite pluie de pierres ?

Arthur
Une pluie de pierres ? Bah et nos gars ?

Lancelot
Oh, y en a plus tellement hein...

Arthur
Non mais quand même !

Merlin
Mais de toute façon, placés comme on est on va en prendre plein la tronche nous aussi...

Lancelot
Ah bah non alors.

Merlin
À la limite. Avec une boule de feu bien placée, je pourrais enflammer le frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus du chef.

Arthur
(Hébété.) Alors là je vois vraiment pas pour quoi faire !

Merlin
Ça peut faire diversion...

Arthur
Mais diversion pour quoi ?

Lancelot
Pour se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Arthur
(Atterré.) Mais je veux pas qu'on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Je veux qu'on les fumefumer (v.) TuerEn savoir plus ! Vous m'entendez ?

Lancelot
Bon, alors boule de feu et on sonne pas la retraite. Les gars pourront peut-être profiter de la panique, et retenter une charge.

Arthur
Bon bah allez.

Merlin
J'y vais maintenant ?

Arthur
Bah oui, pas demain !

Merlin
(S'éloigne et prépare une boule de feu, qu'il lance maladroitement, brûlant Arthur au bras.)

Arthur
(Se tenant le bras.) Ah le con !

Merlin
Je suis désolé !

Arthur
Mais vous pouvez pas viser, espèce de corniaudcorniaud (n.m.) ImbécileEn savoir plus ?

Merlin
J'ai visé mais vous étiez sur la ligne de tir !

Arthur
(Souffrant beaucoup.) Mais vous pouvez pas me le dire, non ?

Lancelot
(Observant la plaie.) Non ça va, ça va, c'est juste la peau.

Arthur
Ah bah c'est déjà pas mal !

Kay
(Pointe le champ de bataille.) Regardez ! Ça marche ! Et y a pas que le chef !

Lancelot
Oh ! Oh c'est dingue, ça ! Le feu se propage aux autres Wisigoths !

Arthur
(Hilare.) Bah évidement, ils ont des slobardsslobard (n.m.) Slip, caleçonEn savoir plus en paille !(Ils rient.)

Merlin
(Enjoué.) Alors, qu'est-ce qu'on dit ?

Arthur
(Plus sérieux.) On dit qu'il faut que t'apprennes à viser.

Lancelot
(À Merlin.) Non mais sinon c'est bien !

Arthur
Hé ! Qu'est-ce qu'ils font ?

Kay
Bah... nos hommes battent en retraite, Sire.

Arthur
Mais... mais qu'est-ce qu'ils foutent, mais c'est pas vrai ! (À ses troupes.) Mais retournez à la maravemarave (n.f.) BagarreEn savoir plus !

Lancelot
Tiens y en a un qui arrive par là !

Kay
C'est le seigneur Galessin, Sire.

Galessin
(Arrive.) Incendie dans la plaine, Sire. On a préféré évacuer pour plus de sécurité.

Arthur
(Tourne les talons en s'en va, accompagné d'une escorte.)

Lancelot
Mais où vous allez ?

Arthur
Je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Merlin
Ben faites pas la tête !

Arthur
Non ! Je me tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! J'en ai marre, je suis écœuré.

Lancelot
Mais on a gagné, ils ont tous cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus...

Arthur
Merde !(L'escorte partie avec Arthur réitère son dernier propos.)

Lancelot
(À Galessin.) Vous auriez quand même pu rester quelques minutes de plus, franchement...

Galessin
Ouais mais y avait une odeur de... de caramel, attention hein ! Ça prenait à la gorge.

Merlin
Qu'est-ce qu'il est susceptible en ce moment...

Lancelot
Ah oui alors.(Noir.)

Galessin
Une vraie gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus.
 








Maison de Caius, jour. Caius dort.
(À l'extérieur, Arthur et Léodagan crient.)

Arthur
Oh, mais ouvrez !

Arthur
Hé ho ! Hé ouvrez bon Dieu Caius, c'est nous !

Caius
(Lève la tête.) Qui ça,  nous  ?

Léodagan
Bah nous !

Arthur
Mais c'est nous ! C'est moi ! C'est moi, c'est le roi Arthur, allez ouvrez bon Dieu !

Caius
Bah allez-y entrez c'est ouvert...

Léodagan
Mais non !

Arthur
Ah non, là c'est fermé, là.

Caius
Mais non, c'est ouvert.

Arthur
Non, c'est fermé.

Caius
Mais non.

Arthur
Si !

Caius
Mais non !

Arthur
Mais si !

Caius
(Hurlant.) Bon ça va, je vous dis que c'est ouvert, de toute façon elle peut être qu'ouverte, elle ferme pas la porte !

Arthur
Mais on s'en fout, bon Dieu, venez ouvrir !

Léodagan
Mais on peut pas ouvrir là, magnez-vous !

Caius
Mais c'est ouvert !

Arthur
Hé bah non c'est fermé !

Léodagan
Non c'est fermé !

Caius
Putain mais vous... c'est quoi le truc là, vous voulez quoi ? Vous voulez qu'on se batte ?

Léodagan
On a les mains prises, ducon !

Arthur
Alors même si elle est ouverte, il faut venir ouvrir, parce que là pour nous c'est comme si c'était fermé !

Caius
(Se levant, hors de lui.) Putain mais c'est vraiment trop pourri, la Bretagne hein !(Ouverture.)
Maison de Caius, jour. Caius a ouvert sa porte, Arthur et Léodagan entrent, portant Yvain à grand peine.Caius
Qu'est-ce... qu'est-ce que...

Arthur
On pose on pose on pose on pose, je glisse !

Léodagan
Oh bon Dieu !(Arthur et Léodagan posent Yvain sur le lit de Caius puis s'assoient, haletants.)

Caius
Mais qu'est-ce qui se passe ?

Léodagan
On s'est fait attaquer...

Yvain
(Souffrant.) Ah, j'ai été sauvagement blessé !

Léodagan
Ouais oh...

Caius
Attaquer par qui ?

Arthur
Bah par des... ouais, des bandits de grand chemin, on peut dire, ils nous sont tombés sur le râble« tomber sur le râble » (loc.) Assaillir, agresserEn savoir plus là, à la sortie du sentier...

Léodagan
Et ils en ont eu pour leur compte hein, ces blaireaux.

Yvain
J'ose pas regarder ! J'ai été sauvagement blessé ou pas ?

Caius
Mais attendez, je comprends pas, les mecs vous les avez dérouillés ou pas ?

Léodagan
Ben évidemment ! C'était à moitié des clodos ! Y en a même un, il était sur une patte.

Arthur
(Désignant Yvain.) Sauf que celui-là... je sais pas comment, il s'en est pris une.

Yvain
Oh... il m'a blessé mais trop sauvagement, quoi ! Je suis trop blasé, quoi.

Caius
Non je pige pas, ça vous est arrivé juste là, là ?

Léodagan
Ouais...

Caius
Bah... le chemin, je le prends tous les jours, je comprends pas, je... ah c'est pas les trois moisis, là, qui campent à la sortie de la forêt ?

Léodagan
Si, c'est ceux là !

Caius
Attendez, vous vous foutez de moi ou quoi, là ? Les mecs ils tiennent à peine debout, on leur gueule dessus un petit peu fort et ils ont les dents qui tombent...

Léodagan
Hé bah voilà, bah c'est eux.

Caius
Bah attendez, les mecs ils sont beurrés vingt-quatre heures sur vingt-quatre, y en a même un il lui manque une guitareguitare (n.f.) JambeEn savoir plus !

Arthur
Oui, c'est ce qu'on vous dit depuis une heure !

Léodagan
Hé bah y en a quand même un qui a réussi à taper...

Yvain
Oh, il s'est acharné sur moi avec une sauvagerie mêlée de férocité.

Arthur
Mais j'ai rien vu moi, c'était lequel ?

Yvain
Celui qui avait qu'une jambe...

Arthur
Oh...

Léodagan
Et en même temps, ça m'étonne... qu'à moitié.

Yvain
Oui bah du coup c'était le plus hargneux ! C'est comme euh... si il se vengeait sur moi de sa jambe, avec une sauvagerie mêlée de férocité, alors... c'est bon, quoi...
Maison de Caius, jour. Léodagan, Arthur et Yvain observent la blessure de ce dernier, assis sur le lit de Caius. Caius les regarde faire.Arthur
Non mais c'est à peine coupé, faut arrêter de déconner, maintenant !

Léodagan
C'est pour ça que vous avez gueulé à ameuter tout le pays ?

Yvain
Non mais c'est parce que tout à l'heure ça pissait, bon là ça pisse plus mais bon... tout à l'heure ça pissait trop, quoi !

Léodagan
Oh...  ça pissait  !

Caius
(Bâille.) Vous voulez que je regarde si j'ai des petits trucs pour mettre dessus ?

Yvain
Non non non, c'est bon ça va piquer, je préfère qu'on laisse à l'air !

Léodagan
Oui bah, vous laisserez à l'air en marchant. Allez levez-vous, on se casse.

Yvain
Mais... mais je peux pas me lever ! Si je me lève, ça va faire jouer le muscle et ça va repisser...

Arthur
Putain j'en ai marre, là... sans déconner j'en ai marre.

Yvain
Ouais. Ça pique trop de la vie, quoi. Ça pique, ça lance, et derrière comment ça repique trop...

Caius
Mais je comprends pas comment vous avez fait votre compte, parce que moi dès que je sors du sentier, je marche un tout petit peu vite... à peine... bah les clodos ils arrivent pas à me rattraper.

Yvain
Ouais, mais... c'est parce que j'avais repéré un bosquet à fraises... et euh... j'avais pas vu que y en avait un qui faisait ses besoins.(Fermeture.)
Maison de Caius, jour. Léodagan, Arthur et Yvain sont sur le lit de Caius, qui les observe. Yvain examine sa blessure, Léodagan attend et Arthur se repose.Yvain
Vous croyez que ça peut être héréditaire comme blessure, ou pas ?

Caius
Héréditaire ?

Léodagan
(Agacé.) Qu'est que vous chantez, encore ?

Yvain
Ben si, comme quand y en a un qui a un rhume et qui le passe à un autre...

Arthur
 Contagieux .

Yvain
Ouais, bah c'est pareil, mais vous croyez que ça se peut ?

Caius
De quoi qui se peut ? Je comprends rien...

Léodagan
Non, on pige rien à ce que vous bavezbaver (v.) Dire, parlerEn savoir plus.

Yvain
Ben... le fait que celui qui m'ait tapé il ait qu'une seule jambe... vous croyez que ça se peut que ce soit héréditaire ?

Arthur
 Contagieux .

Yvain
Je vais trop perdre ma jambe, en fait !

Caius
Mais non, vous allez pas perdre votre jambe, crétin...

Léodagan
Vous mériteriez quand même des baffes à répétition.

Yvain
N'empêche, c'est celui qui a plus de jambe qui me tape à la jambe...(Noir.)

Yvain
Comme par hasard...(Stab final.)
 








Salle à manger, matin. Arthur mange seul dans la salle à manger.La Dame du Lac
(Apparaît à côté d'Arthur.)

Arthur
(Sursaute.) Ah ! Ah merde, de bon matin, c'est dur...

La Dame du Lac
J'ai oublié de vous dire, l'autre fois...

Arthur
Quoi donc ?

La Dame du Lac
Le jour où vous serez mortellement blessé au combat, c'est la fée Morgane qui apparaîtra pour vous emmener agonisant mourir sur l'île d'Avalon.

Arthur
(Reste un moment perplexe.) Je vais peut-être aller me recoucher, moi.(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, blessé, est couché contre un arbre. Lancelot, Yvain, Gauvain et Hervé de Rinel sont massés autour de lui.Hervé de Rinel
(Criant alentour.) Le roi est blessé ! Le roi est blessé !

Arthur
Oh ! Mais arrêtez de gueuler comme un con !

Hervé de Rinel
Excusez-moi, Sire, c'est l'émotion...

Arthur
Ah la vache, il m'a pas loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus celui-là.

Gauvain
N'ayez crainte, mon oncle. Nous vengerons votre mort avec la rage du... la rage du...

Yvain
Du chien enragé ?

Arthur
Venger ma mort ? Oh non mais ça va pas mieux, hein !

Lancelot
C'est vrai que c'est pas beau, Sire.

Arthur
Non mais c'est pas beau d'accord, mais enfin je vais pas crevercrever (v.) MourirEn savoir plus là comme ça !

Gauvain
Oh... c'est la veine du cou qui est sectionnée...

Yvain
Ah la veine du cou, c'est l'hépatite...

Lancelot
La carotide.

Yvain
Ouais, la carotide...

Arthur
Oh  la carotide ... quand vous aurez fini de discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus, vous pourrez peut-être m'emmener à la tente de Merlin avant que je pisse mon dernier litre de sang !(Les hommes transportent Arthur, qui gémit de douleur.)
Tente de Merlin, jour. Arthur est sous la tente de Merlin, qui prépare un onguent.Arthur
Allez, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus bon Dieu, je commence à avoir des mouches devant les yeux !

Merlin
C'est peut-être des vraies mouches. On est infestés, cette année.

Arthur
Dépêchez-vous !

Merlin
Avec ce petit onguent spécial, dans cinq minutes, vous retournez à la filochefiloche (n.f.) Combat, affrontement [non attesté]En savoir plus ! Vous allez m'en dire des...

Morgane
(Apparaît à côté d'Arthur.)

Arthur
(À la fée Morgane.) Mais... qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous foutez là ?

Morgane
C'est ça, faites celui qui sait pas.

Merlin
(Sidéré.) C'est la fée Morgane !

Arthur
La fée Morgane ?

Morgane
Qui voulez-vous que ce soit d'autre ? Allez, dépêchez-vous.

Arthur
 Dépêchez-vous  de quoi ?

Morgane
Écoutez mon petit vieux, je dois vous emmener à Avalon le jour de votre mort alors vous vous levez, vous prenez vos petites affaires et puis vous me suivez, on verra le reste en route.

Arthur
Mais c'est pas le jour de ma mort !

Morgane
Je sais, c'est très triste, mais c'est la vie, ça.

Arthur
Mais je suis juste blessé au cou !

Morgane
Vous avez la carotide tranchée, ne me prenez pas pour une billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus !

Arthur
Mais je suis en train de me faire soigner !

Morgane
(Désigne Merlin.) Par celui-là ? Ah bah laissez-moi me marrer !

Merlin
Bah quoi ? J'ai préparé l'onguent, j'ai qu'à appliquer !

Morgane
L'onguent cicatrisant, c'est à la purée de cerises, mon petit père, ça a jamais été à la purée de châtaignes !

Merlin
Oui mais c'est pas tellement la saison des cerises, figurez-vous ! Alors, je fais ce que je peux pour que ça marche !

Morgane
Hé bah voilà du coup ça marche pas !

Arthur
Ah, ça marche pas... attendons deux secondes de l'appliquer, déjà, ce machin ! On verra bien !

Morgane
Mais je vais pas attendre une heure que votre copain vous tartine de purée de châtaignes alors que ça sert à rien ! Avalon c'est pas la porte à-côté ! Allez allez, en route, en route.
Tente de Merlin, jour. Arthur est sous la tente de Merlin, qui le soigne. La fée Morgane se tient à côté.Merlin
(Appliquant l'onguent.) Et voilà.

Morgane
Ça y est, vous êtes content ? On va peut-être pouvoir y aller ?

Arthur
Ah je suis désolé mais j'ai l'impression que ça va mieux !

Morgane
Non mais y a toujours un léger mieux avant de calanchercalancher (v.) MourirEn savoir plus, ça a rien d'étonnant.

Merlin
Ce qu'il y a d'étonnant, c'est que vous n'ayez pas l'honnêteté de reconnaître que j'ai habilement adapté la recette aux fruits de saison et que ça marche parfaitement bien !

Morgane
Vous êtes un pignoufpignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus, c'est tout. Ça a rien à voir avec les cerises ou les châtaignes !

Arthur
Ouais mais puisque je vous dis que ça va mieux !

Morgane
Mais c'est plus qu'une question de secondes !

Merlin
Il est rétabli ! Tout neuf, frais comme un gardon ! Il pète le feu parce que c'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus qui s'est occupé de le rafistolerrafistoler (v.) SoignerEn savoir plus !

Morgane
Non mais vous êtes sûrement doué pour la soupe au lard ou le clafoutis mais euh, les soins magiques, c'est autre chose que de casser deux œufs dans un bol !

Arthur
(À la fée Morgane.) Bon écoutez, ben moi j'y vais ? Hein ?

Morgane
 J'y vais  ? Où ça ?

Arthur
Bah me latterse latter (v.) Se battreEn savoir plus ! C'est pas pour aujourd'hui, c'est pas pour aujourd'hui ! N'insistez pas !

Morgane
Faites pas l'imbécile ! Avec la saloperie qu'il vous a étalée dans le cou, en trois jours ça s'infecte et puis vous y passez !

Arthur
Eh ben... revenez dans trois jours. (Se lève et part.)(Fermeture.)
Tente de Merlin, jour. La fée Morgane est allongée sous la tente de Merlin, dépitée, et parle avec lui.Merlin
Vous inquiétez pas, va. Il passe son temps à se mettre sur la gueule« se mettre sur la gueule » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus, il finira bien par y rester.

Morgane
Oh mais je m'inquiète pas ! Si vous croyez que ça me fait plaisir de trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus des macchabées à Avalon ! Moi, c'est pas compliqué, j'ai envie de me prendre une petite cabane dans la forêt et de faire des tartes aux myrtilles, c'est tout...

Merlin
(Mange de l'onguent.)

Morgane
Eh ben ça va pas mieux ! Vous bouffez de l'onguent, maintenant ?

Merlin
J'adore la châtaigne. Je m'en ferais péter le bide. Vous en voulez ?

Morgane
(Prend la cuillère et goûte.)(Noir.)

Morgane
Ouais... Ça vaut pas la cerise, quand même...(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne. Le tavernier nettoie leur table.Le tavernier
Hé bah allez, une journée de plus en moins. On va aller dormir, et puis demain on recommence... je peux vous dire que tavernier, c'est pas une sinécure.

Karadoc
Ouais c'est pas faux.

Le tavernier
(S'en va.)

Perceval
J'ai jamais su ce que ça voulait dire euh...  sinécure .

Karadoc
Moi non plus. Quand vous comprenez pas, vous dites  c'est pas faux . Comme ça, vous passez pas pour un glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus ! C'est ma botte secrète.

Perceval
 C'est pas faux  ?

Karadoc
(Acquiesce.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Arthur
Faudra quand même qu'on se décide à mettre un poste de garde sur cette route hein. Trois fois qu'on se fait surprendre comme des bleusbleu (n.m.) Individu sans expérience, noviceEn savoir plus par les Vandales...

Perceval
Le problème, c'est que quand on met des hommes à un poste de garde, la première semaine, ils jouent aux cartes, ils font leur petit ratarata (n.m.) NourritureEn savoir plus... mais après, avec la solitude, ils sont beurrésbeurré (adj.) Ivre, saoulEn savoir plus du soir au matin. On les retrouve affalés sur la table...

Arthur
Mais ils se débrouillent ! Une relève toutes les deux semaines, je me fous pas d'eux, quand même ! C'est ça  monter la garde , je suis désolé... on n'a jamais dit que c'était une sinécure...

Perceval
(Après un instant.) C'est pas faux.

Arthur
Alors les Vandales arrivent, au poste de garde ils sont surpris, ils ont même pas le temps de donner l'alerte !

Perceval
La première semaine, ça va !

Arthur
La première semaine... vous irez leur dire, aux Vandales, qu'il faut pas qu'ils se pointentse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus en deuxième semaine parce que nos gardes supportent pas la solitude...

Perceval
Je sais bien...

Arthur
Sans blague, vous trouvez pas que c'est paradoxal ?

Perceval
(Après un instant.) Ouais, c'est pas faux.

Arthur
Bah, et alors...
Forêt, jour. Arthur, Lancelot et Perceval sont dissimulés dans la forêt et discutent d'un plan d'attaque.Lancelot
On va pas courir vers des points de retraite en sachant qu'il y a neuf chances sur dix qu'ils soient exposés !

Arthur
Mais on n'en sait rien, venez pas me la jouer« la jouer (à quelqu'un) » (loc.) Raconter des mensongesEn savoir plus ! Les éclaireurs sont pas rentrés, c'est tout, ça veut rien dire ça !

Lancelot
Bon, il faut qu'on trouve un autre point !

Arthur
Ah ! Je croyais que les cartes étaient fausses ? Il faudrait savoir !

Perceval
Attendez, j'ai pas dit qu'elles étaient fausses ! On m'a dit qu'elles étaient  pas d'hier , c'est pas pareil !

Lancelot
Mais elles sont vieilles comment ?

Perceval
J'en sais rien, moi, je vous répète ce qu'on m'a dit ! De toute façon, j'y comprends rien aux cartes !

Arthur
(Furieux.) Ah, faites un effort, hein !

Perceval
Moi on m'a dit :  Attention, elles sont pas d'hier ! 

Lancelot
Bon d'accord, elles sont pas d'hier. Est-ce que vous pensez qu'elles sont obsolètes ?

Perceval
(Après un instant.) C'est pas faux.

Arthur
Quoi  c'est pas faux  ?

Perceval
De quoi ?

Lancelot
Non, on vous demande si vous pensez que les cartes sont obsolètes !

Perceval
Ben c'est pas faux !

Arthur
(Amer.) Ah ouais d'accord, allez, on s'est fait refilerrefiler (v.) DonnerEn savoir plus des cartes d'il y a vingt ans, quoi...

Perceval
J'ai pris ce qu'il y avait, moi !

Arthur
Vous vous êtes encore débrouillé comme un chef ! Je me demande vraiment ce qu'on peut vous confier !

Lancelot
Bon écoutez, on tente une passe triple, on est trois !

Perceval
De quoi ?

Arthur
Ah ouais une passe triple, c'est pas con, on a nos chances...

Perceval
Ouais, c'est pas faux.

Lancelot
Convergente ?

Arthur
Euh... divergente, à cause des arbres !

Lancelot
(Acquiesce.)

Perceval
Ouais, c'est pas faux !

Lancelot
Trois... deux... un... allez !(Arthur et Lancelot partent en courant.)

Perceval
(Crie.) Ouais, c'est pas faux !
Cuisines, jour. Perceval et Angharad discutent.Angharad
C'est vrai qu'en ce moment, ça va pas fort hein. Heureusement que vous êtes là pour me réconforter.

Perceval
C'est bien normal.

Angharad
Non, quand même. Combien y en a qui se débinent dès qu'il y a quelque chose qui cloche...

Perceval
Vous me dites  ça va pas fort, il faut qu'on se voie , on se voit. Avec moi, vous savez, c'est carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus.

Angharad
Et puis surtout qu'on s'est pas vus beaucoup ces derniers temps...

Perceval
Bah, les responsabilités... toujours sur la brèche.

Angharad
Ah... beaucoup d'envahisseurs à repousser, ces temps-ci, ou... ?

Perceval
C'est pas tellement ça, mais bon... Arthur a souvent besoin de moi pour des conseils stratégiques.

Angharad
Ah...

Perceval
Disons que je chapeaute un peu tout ce qui est action militaire sur le territoire breton.

Angharad
(Acquiesce, impressionnée.)

Perceval
Ça fait du travail.

Angharad
Oui... oh bah c'est d'autant plus gentil à vous d'avoir pris un peu de temps pour moi hein... (Émue.) Je... je sais pas ce qui m'arrive ces jours-ci... je me regarde dans le miroir, et... j'ai l'impression d'être... insipide ! Mais alors...

Perceval
Ouais, c'est pas faux.

Angharad
(Refroidie.) Bon ! Ça m'a fait du bien de parler. Merci. (S'en va précipitamment.)(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Perceval
Les travers de porc, c'est pas mauvais, mais ça vaut pas les côtelettes. Les côtelettes, c'est plus savoureux.

Arthur
Ouais, c'est pas faux.

Perceval
Sans blague, vous savez pas ce que ça veut dire,  savoureux  ?

Arthur
(Interloqué.) Ben évidemment que si !(Noir.)

Perceval
C'est  côtelettes  que vous comprenez pas ?(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Entre les taxes, les routes enneigées, les postes-frontières qui bloquent les livraisons, les bagarreurs qui viennent me dévaster la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus deux fois par semaine... j'étais déjà colère, mais là... je crois que j'ai atteint le... le paroxysme.

Karadoc
(Regarde Perceval et lui fait un petit signe de tête.)

Perceval
Ouais. C'est pas faux.

Karadoc
(Sourit à Perceval et lève le pouce.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
C'est quand même du velours cette botte secrète.

Karadoc
C'est imparable.

Perceval
Un mot compliqué, tac,  c'est pas faux , et tout le monde y voit que du feu.

Karadoc
Le gars qui a pas beaucoup de vocabulaire, ça lui change la vie !

Perceval
Ah moi je l'utilise quinze fois par jour au moins.

Karadoc
Attention ! Si ça se remarque, après c'est foutu !

Perceval
Ça se voit pas !

Karadoc
Et dans les conversations où y a que des mots difficiles ?

Perceval
Bah j'arrête pas de dire  c'est pas faux .

Karadoc
Non, mais sans déconner, faites gaffe ! Parce que si les gens pigent la combine, après on va vraiment passer pour des gros cons !

Perceval
Bah si je comprends pas le mot ?

Karadoc
Bon pour pas épuiser le truc, un coup en passant vous dites que vous comprenez pas le mot.

Perceval
Ah bon ? Mais on passe pas pour des glandsgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus ?

Karadoc
Bah une fois de temps en temps, faut se dire, tant pis, aujourd'hui, je passe pour un glandgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus.

Perceval
Ouais remarquez ça va, c'est pas comme si on passait pour des glandsgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus tous les jours.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Arthur
Qu'est-ce que vous voulez, ça me fait pas plaisir moi de taxer, hein. Si je pouvais annuler toutes les taxes, je le ferais.

Perceval
De toute façon faut pas les écouter les pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, ils sont jamais contents.

Arthur
Les taxes, c'est censé être utilisé pour régler les problèmes des paysans. Et quand on les entend parler, leur seul problème c'est les taxes. Y a une vraie dichotomie, là.

Perceval
Ouais c'est pas faux.

Arthur
Et puis finalement ça gueule mais ça se fait quand même. Ils se révoltent mais ils paient plus ou moins, nous on utilise les fonds plus ou moins à bon escient...

Perceval
Ah, c'est pas faux.

Arthur
C'est-à-dire ?

Perceval
Quoi  c'est-à-dire  ?

Arthur
Qu'est-ce qui est pas faux ?

Perceval
Bah ce que vous avez dit là, c'est pas faux.

Arthur
Ouais. De toute façon faudra bien trouver un terrain d'entente, on peut pas avoir que des rapports belliqueux non plus.

Perceval
Ouais, c'est pas faux.

Arthur
(Regarde Perceval avec insistance, comprenant soudain.) C'est pas faux ?

Perceval
Bah ouais.

Arthur
Et vous êtes d'accord aussi pour dire que... la définition même des taxes, et les critiques qu'elles soulèvent forment une... dichotomie ?

Perceval
(Après un moment.) Euh, c'est... non je connais pas, ce mot-là.

Arthur
(Semble décontenancé.)
Salle à manger, jour. Perceval et Angharad mangent dans la salle à manger.Angharad
Ça me fait bizarre tout de même de dîner à la table des maîtres...

Perceval
Ça risque rien, ils sont en Carmélide.

Angharad
Bah oui, mais si ils le savaient, je me prendrais une de ces danses, moi !

Perceval
Pas forcément ! Vous êtes avec moi.

Angharad
Vous avez raison. J'oublie que je dîne avec une des plus hautes autorités du royaume.

Perceval
Euh vous savez, si Arthur me voyait bouffer à sa table, je me prendrais une grosse tarte dans ma gueule.

Angharad
(Séduite.) Alors vous prenez des risque, là ?

Perceval
Ils sont en Carmélide, et puis on fait de mal à personne !

Angharad
Heureusement que je vous ai. Qu'est-ce que je serais moi, sans vous ? Un pauvre hère.

Perceval
Ouais, c'est pas faux.

Angharad
(Heurtée.) Euh... vous savez, je m'accroche pas à vous par désespoir.

Perceval
Ah bon ?

Angharad
Je voudrais vous poser une question. Ça va vous paraître un peu osé, mais euh, il faut que je sache.

Perceval
Allez-y.

Angharad
(Gênée.) Je voudrais être certaine que vous ressentez la même chose que moi. Seigneur Perceval, est-ce que oui ou non, tout comme moi, vous vivez une idylle ?

Perceval
Je connais pas ce mot-là.

Angharad
(Déçue.) Vous voulez dire que nos sentiments divergent ?

Perceval
Ouais, c'est pas faux !(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
C'est bien d'avoir affiné le truc, ça varie un peu.

Karadoc
Vous avez eu besoin, ces derniers jours ?

Perceval
Non mais c'est dingue, ils se sont tous mis à me sortir des trucs de fou, j'avais l'impression de parler à des bouquins. Alors là, boum,  c'est pas faux ,  c'est pas faux , un coup de  je connais pas ce mot-là . Comme des cons, ils étaient.

Karadoc
Bien, bravo.

Perceval
Moi dans la vie j'avais deux ennemis, le vocabulaire et les épinards.(Noir.)

Perceval
Maintenant j'ai la botte secrète, et je bouffe plus d'épinards.(Stab final.)
 








Camp militaire, nuit. Arthur et Lancelot sont dans un campement en forêt et étudient une carte.Arthur
Alors on va chercher d'autres guerriers !

Lancelot
Les guerriers ça ira. Mais on n'a pas assez d'armes de jet !

Arthur
En gros on va tous mourir, c'est ça que vous êtes en train de me dire !

Lancelot
C'est à un jour de marche du pays de Galles. Notre dernière chance, c'est le seigneur Perceval !

Perceval
(Arrive, criant et brandissant une jambière.) Hé ho ! Est-ce qu'il y a quelqu'un qui aurait trouvé ma deuxième jambière ?

Arthur
On va tous mourir.(Ouverture.)
Camp militaire, nuit. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans un campement en forêt et étudient une carte.Lancelot
(À Perceval.) La seule chose dont on soit sûrs, c'est que les Pictes se trouvent là. (Montre un point sur la carte.)

Perceval
Qui ça ?

Arthur
Les Pictes.

Lancelot
Les envahisseurs. Les guerriers pictes.

Perceval
Ah.

Lancelot
Mais les espions nous confirment qu'il y a aussi des Angles. Ils savent pas encore combien...

Perceval
Bah quatre.

Arthur
Quatre ?

Lancelot
Environ une soixantaine...

Perceval
(Reste silencieux.)

Lancelot
Bon, alors voilà ce qu'on s'est dit. (Montre un point sur la carte.) Là c'est le camp ennemi. Et juste là c'est la frontière du pays de Galles.

Perceval
Ah bah c'est pas loin de chez moi !

Arthur
Précisément.

Lancelot
Le but du jeu... serait d'arriver par le pays de Galles pour empêcher les guerriers pictes de rejoindre les Angles.

Perceval
Les angles de la carte.

Lancelot
Les Angles de la carte ?

Arthur
Il comprend rien.

Lancelot
Non c'est un peuple, les Angles. C'est les ennemis !

Perceval
Ah ! Je comprenais pas.

Arthur
Ça fait une heure qu'on vous parle de repousser les Angles, qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?

Perceval
Bah non mais je sais pas, c'est pour ça, je comprenais pas.

Arthur
Et quand on vous dit que les Angles ils ont des catapultes, (pointe sa tête de l'index) y a rien qui frétille là-dedansArthur fait référence aux méninges de Perceval, lesquelles semblent être loin de  frétiller  ou  remuer . En l'occurrence, il ne se passe rien dans la tête de Perceval. ? Pas de problème, c'est les angles de la carte.
Camp militaire, nuit. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans un campement en forêt et étudient une carte.Perceval
Je n'arrive pas à comprendre par où ils arrivent, les Pictes !

Lancelot
(Hors de lui.) Mais ils arrivent pas, les Pictes, ils sont déjà en place !

Arthur
Faites un effort, c'est pas vrai, ça fait une heure qu'on vous explique...

Perceval
Désolé, je comprends rien aux cartes.

Arthur
Mais vous comprenez rien à rien.

Lancelot
C'est pas compliqué, ils attaquent en descendant, comme ça !

Perceval
Mais on va se faire tuer, ils sont beaucoup trop nombreux !

Lancelot
(Agacé.) Qu'est-ce que vous en savez ?

Perceval
(Montre la carte.) Les Pictes, c'est les trucs verts, là ?

Arthur
Mais non, mais c'est les arbres, ça !

Perceval
Ah bon...

Arthur
Ah non mais c'est surnaturel à la fin !

Perceval
Mais alors ils sont où, les Pictes ?

Lancelot
À côté de la frontière !

Perceval
Non mais sur la carte...

Arthur
Mais ils y sont pas, sur la carte ! Il faut se les imaginer, bon Dieu, vous croyez pas qu'on va dessiner des petits bonshommes à chaque fois que les mecs changent de coin !

Perceval
De toute façon je comprends rien aux cartes ! Moi il faut que je sois sur place pour me rendre compte !

Arthur
Bon, nous on s'occupe de vous tailler une brèche jusqu'en pays gallois, la seule chose qu'on vous demande, c'est de soulever quarante archers ici ! (Montre un point sur la carte.)

Perceval
Soulever quarante archers ?

Lancelot
C'est trop ? Bah trente, alors...

Perceval
Non mais c'est pas le problème, mais pourquoi voulez-vous que je les soulève ?

Lancelot
Non mais je rêve... vous savez pas ce que ça veut dire,  soulever des troupes  ?

Perceval
 Soulever des troupes  ?

Arthur
Attendez, on parle de plans d'attaque quatre fois par semaine, vous m'avez jamais entendu dire  soulever des troupes  ?

Perceval
Ah bah si tout le temps, mais je croyais que c'était une expression !

Arthur
Mais une expression de quoi ?

Perceval
Bah je sais pas, pour donner du courage ! Comme quand vous dites  battez en retraite  !

Lancelot
(Regarde Perceval, bouche bée.)
Camp militaire, nuit. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans un campement en forêt et étudient une carte couverte de glands et de brindilles.Perceval
Donc si je comprends bien, les Pictes veulent rejoindre les Angles par le nord, avant d'attaquer.

Arthur
Voilà.

Lancelot
(Soulagé.) Voilà !

Perceval
Et les Angles, c'est pas les angles de la carte.

Arthur
Voilà.

Lancelot
Voilà !

Perceval
Et vous voulez que je réunisse des archers ici (montre un point sur la carte), mais j'ai pas besoin de les soulever.

Arthur
Voilà.

Lancelot
Voilà ! Ah bah dis donc hein...

Perceval
Ça va mieux avec les glands, on se rend mieux compte.

Arthur
Et si jamais vous m'entendez gueuler de  battre en retraite  ?

Perceval
C'est pas pour nous donner du courage, c'est pour que je donne l'ordre de se barrerse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus vite fait.

Lancelot
Et dans ce cas précis, le point de retraite, c'est ?

Perceval
Facile ! J'ai qu'à suivre les brindilles ! Il faut traverser la rivière à gué, et se retrouver dans la clairière.

Lancelot
(Rayonnant.) J'en reviens pas !

Perceval
C'est quand même bien foutu, les cartes. On devrait en utiliser à chaque fois !

Arthur
Mais... on en utilise à chaque fois.

Perceval
Ouais... Ça m'étonne pas, c'est quand même un sacré gain de temps.

Arthur
On met pas des glands à chaque fois, par contre.

Perceval
Non mais oui, là c'est parce qu'on n'avait trouvé que des glands, mais sinon on peut mettre ce qu'on veut...(Fermeture.)
Camp militaire, nuit. Perceval et Karadoc sont dans un campement en forêt et étudient un des tas épars de brindilles et de mousse sur une table.Perceval
Mettons que les Pictes arrivent de là (montre un point sur la table), tac ! Vous bougez votre caillou, bon là c'est de la brindille, mais c'est pour vous montrer.

Karadoc
(Impressionné.) C'est balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus hein.

Perceval
Et attention ! Si on vous parle des Angles, c'est pas des angles de la carte ! C'est des ennemis !

Karadoc
Ah ouais ?

Perceval
Ça c'est un coup à passer pour un con hein.

Karadoc
Merde...

Perceval
Moi ça me l'a fait au début, je confondais les peuples.

Karadoc
Et pour le coup de la retraite, alors on a le droit de se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ? C'est fou ce truc...

Perceval
Non mais c'est des expressions ! C'est comme quand il dit  formation en quinconce  ! C'est pour donner de l'entrain.

Karadoc
Et les glands là, c'est qui déjà ?(Noir.)

Perceval
Ah bah les glands, c'est nous.(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Perceval s'apprête à sortir des cuisines.Léodagan
(Entre dans les cuisines.)

Perceval
Tiens, Sire Léodagan ! Vous veniez croquer un morceau ?

Léodagan
Euh... non.

Perceval
Ça fait marrant de vous voir là, à cette heure-ci... Ça me fait penser que...

Léodagan
Oui oui mais, vous alliez où, là, avant de tomber sur moi ?

Perceval
Me coucher.

Léodagan
Oui bah voilà, faites ce que vous aviez prévu.(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Léodagan marche dans les cuisines en tenant une chandelle.Léodagan
(S'approche d'un meuble et en sort une cassette en métal, qu'il ouvre, révélant un trésor. Il la referme précipitamment, inquiet.) Y a quelqu'un ? (Saisit un poêlon.) Non, si y a quelqu'un il ferait mieux de sortir tout de suite parce que si je le chope par surprise, je lui mets la dérouillée de sa vie ! Y a personne ? Sûr, hein ? Pas de regrets ? (Repose le poêlon, saisit la cassette et va la cacher dans un autre meuble.)

Karadoc
(Entre.) Qui c'est qui est là ?
Cuisines, nuit. Léodagan et Karadoc sont aux cuisines.Karadoc
(Enjoué.) C'est marrant de vous voir ici.

Léodagan
(Las.) Ah bah c'est sûr, on se marre...

Karadoc
Ça fait bizarre... déjà, c'est rare que je croise du monde ! Normalement, y a jamais personne.

Léodagan
Ben, je comptais un peu là-dessus, en fait...

Karadoc
Encore, là, c'est mon break de minuit. Des fois, y a Bohort qui vient prendre un fruit... (Rit.) Il bouffe vraiment de la merde, lui...

Léodagan
Donc en fait, si on veut être peinard ici, il faut venir après votre break de minuit, c'est ça ?

Karadoc
Euh... et avant mon break de deux heures.

Léodagan
Ah ouais...

Karadoc
Ou alors entre mon break de deux et mon break de quatre, après y a les loufiatsloufiat (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus qui viennent préparer le petit déj'...

Léodagan
Enfin s'il leur reste de quoi ! Hein.

Karadoc
Mais vous, vous bouffez pas ?

Léodagan
Ben en fait, je sais pas bien où ça se trouve, hein...

Karadoc
Vous voulez taper dans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus ma bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus ?

Léodagan
Euh... non ! Non, merci, non non, non vous êtes bien urbain...

Karadoc
Une petite tranchette de brioche ? Ça passe tout seul !

Léodagan
Bon bah allez !

Karadoc
(Se dirige vers le meuble où Léodagan a caché la cassette.)

Léodagan
Non, non non ! Non non, pas là !

Karadoc
De quoi  pas là  ?

Léodagan
Non, pas de ce côté.

Karadoc
Mais vous m'avez pas dit que vous vouliez de la brioche ?

Léodagan
Si, non mais... si elle est rangée de ce côté, c'est bon.

Karadoc
 De ce côté  ?

Léodagan
(Feignant d'énoncer une évidence.) Non mais je vais pas prendre de la brioche qui est rangée sur la gauche du buffet, enfin ! Ça va bien !

Karadoc
Ouais mais la brioche, elle est là !

Léodagan
Bon bah... et à droite, qu'est-ce qu'il y a ?

Karadoc
(Jette un coup d'œil.) Bah pas grand chose...

Léodagan
Bah c'est pas du persil, ça ?

Karadoc
(Regarde.) Si...

Léodagan
Bah tiens, voilà. Donnez-moi donc un ou deux brins de persil.

Karadoc
(Saisit le persil.)
Cuisines, nuit. Léodagan et Karadoc sont aux cuisines.Karadoc
(Bruyant et visiblement ivre.) On dit  la politique de l'autruche ... avant je comprenais pas. Mais maintenant que j'en ai vu une, d'autruche, c'est bon ! Une politique qui court vite ! Une politique qui fait des gros œufs ! C'est tout !

Léodagan
(Las.) Vous voulez pas aller vous coucher ?

Karadoc
Allez, si. Un petit morceau de brioche pour faire passer le reste...

Léodagan
Non, non non ! Pas de la brioche !

Karadoc
Bah pourquoi ?

Léodagan
Mais vous allez pas manger de la brioche à cette heure-ci, non ? Elle est sur la gauche du buffet ?

Karadoc
Bah oui !

Léodagan
Voilà. Non mais il vous en faut pas, à vous. C'est déconseillé.

Karadoc
Par qui ?

Léodagan
Par moi. Non je vous déconseille la brioche...

Karadoc
(Inquiet.) Merde...

Léodagan
Ah oui... et même, je vais vous dire, tout ce qui est sur la gauche du buffet... (Fait une moue dubitative.)

Karadoc
Qu'est-ce que je bouffe alors ?

Léodagan
Persil ! Allez-y hein, tapez dedans ! (Lance le persil à Karadoc.) J'ai fini, moi.(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Léodagan et Karadoc sont aux cuisines.Karadoc
Pas terrible, le persil cru, quand même...

Léodagan
Oh, mais moi je dis  persil , euh... jetez un œil, si quelque chose vous tente !

Karadoc
Mais où ?

Léodagan
Ah sur le buffet ? À droite, à droite ! Non mais ça, ça doit devenir un...(Karadoc dirige son attention sur la partie droite du buffet, Léodagan en profite pour récupérer discrètement la cassette.)

Karadoc
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Léodagan
(Se tourne vers Karadoc.)

Karadoc
(Tenant un insecte.) Ah non. c'est un charançon.

Léodagan
Vous aimez pas ça ?

Karadoc
(Dégoûté.) Je crois pas...(Noir.)

Léodagan
Bon bah, persil, alors.(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Léodagan entre discrètement aux cuisines, tenant un paquet contre lui.Léodagan
(Pose le paquet sur le plan de travail et l'ouvre, révélant une cassette ; il ouvre celle-ci puis, pris d'un doute, saisit une louche et porte un violent coup derrière lui, se pensant épié. Il retourne ensuite à sa cassette.)

Séli
(Entre.) On peut savoir ce que vous glandez ici à cette heure ?(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Léodagan et Séli sont aux cuisines.Léodagan
Je viens boulotter un morceau. Je vois pas ce que ça a de paranormal.

Séli
Quand vous vous levez pour bouffer, vous me réveillez. Vous bougez, vous allumez les bougies, vous toussez, bref, vous ignorez mon existence.

Léodagan
Oui, hé ben ?

Séli
Et ben là, pas un bruit, pas un mouvement, tout dans le furtif ! Vous avez glissé du pageotpageot (n.m.) LitEn savoir plus comme un pet sur une plaque de verglas !

Léodagan
Allez savoir, je suis peut être devenu intentionné...

Séli
Arrêtez immédiatement de me prendre pour une truite ! Qu'est-ce que vous maquillez ?

Léodagan
Rien.

Séli
Rien ?

Léodagan
Parole d'homme.

Séli
Vous êtes en train de me monter un char, et je vous préviens hein, je suis pas d'humeur. Alors ou vous m'expliquez pourquoi vous rasez les murs comme un évadé de cachot, ou vous prenez ma main dans le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus !

Léodagan
Mais vous allez vous calmer, oui ? Figurez-vous que ça vous regarde peut-être pas ce que je viens foutre ici !

Séli
Tout ce que vous manigancez, de près ou de loin, me concerne toujours. C'est une chose qui se passe de vos appréciations.

Léodagan
Quand on a marié la petite à l'autre andouille, il était question d'ajouter à notre joie l'éventualité de s'en mettre plein les manches sans trop d'efforts. Évidemment, je schématise.

Séli
C'est concis, mais je m'y retrouve. Continuez.

Léodagan
Alors je dresse un bilan du mariage, l'héritier on l'attend plus, et le pognon on l'attend toujours !

Séli
Oui, enfin... j'ai pas les chiffres en tête.

Léodagan
Il nous laisse les miettes ! On lui donne notre fille il nous file une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus. Je suis pas d'accord.

Séli
Alors, quoi ?

Léodagan
Et alors je corrige le tir. (Montre sa cassette.) Chaque fois qu'on revient de mission... tac ! J'essaie de prélever un machin du butin, pour sauver l'honneur. Un bijou, une pierre précieuse, euh...

Séli
Vous piquez le blé du royaume !

Léodagan
Mais je le pique pas ! Je le canalise ! L'idée de départ est tout de même différente.

Séli
Non mais l'idée d'arrivée, on retrouve plus ou moins le principe de l'entubage, non ?

Léodagan
Bon, vous soutenez ou vous soutenez pas ?

Séli
Ben, si c'est pour la bonne cause, je m'en voudrais de faire obstacle.

Léodagan
Alors retenez bien ça... au cas où y ait des fouilles, je garde rien dans la piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus, je mets tout dans ce placard, là. Et je récupère la mise quand on rentre en Carmélide où j'entasse le magot sous les dalles du grand hall.

Séli
C'est pourtant pas faute d'avoir cherché...

Léodagan
(Range la cassette dans un placard.) Y a plus qu'à espérer que y ait pas un loufiatloufiat (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus qui vienne fourrer son nez là-dessous jusqu'à après-demain, le jour où on se cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Séli
Dites, vous savez que votre petit manège, là, si ça venait à se savoir...

Arthur
(Entre.) Y a quelqu'un ? Tiens donc. Antoine et Cléopâtre.

Séli
Qu'est-ce qui se passe mon gendre ?

Arthur
Ben, qu'est-ce qui se passe... je suis venu prendre un peu de flotte, déjà... et puis euh... je suis venu prendre aussi un peu d'alcool de pomme, parce que j'ai une dent qui me fait mal.

Léodagan
(Bafouillant.) Vous voulez dire l'alcool de pomme qui est dans le placard ?

Arthur
Ben, il me semble, oui.

Séli
(Désignant le placard où est cachée la cassette.) Non mais... dans ce placard là, vous voulez dire ?

Arthur
C'est possible, oui, qu'est-ce qu'il y a ?

Léodagan
Vous allez pas prendre de l'alcool de pomme à cette heure-ci ?

Séli
Et puis l'alcool de pomme ça a jamais soulagé les maux de dents, faut arrêter...

Arthur
Vous savez que... vous êtes déjà pas bien aguichants de jour hein, mais alors de nuit, vous êtes à deux doigts de me coller les jetons.(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Arthur, Léodagan et Séli sont aux cuisines.Arthur
(Souffrant.) Oh ! Y a rien à faire, ça passe pas...

Léodagan
Allez vous coucher, ça ira mieux demain.

Arthur
Ça reste à voir. Je sais ce que je vais faire, je vais y mettre du clou de girofle, il parait que ça agit.

Séli
Ah non non, non ça marche pas ça, c'est des conneries, ça.

Léodagan
De toute façon, tout ce qui est dans le placard, euh... ça marche pas pour les dents.

Arthur
Non mais vous êtes chiants, non, qu'est-ce que c'est qui marche ?

Séli
Le repos.

Léodagan
Ou à la limite, si.(Noir.)

Léodagan
Ce qu'il y a dans les autres placards.(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Léodagan entre dans une chambre et trouve Karadoc dans le lit.Léodagan
Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Karadoc
Bah, et vous ?

Léodagan
Non mais vous surchauffez pas un peu du citroncitron (n.m.) TêteEn savoir plus, non ? Vous voulez que je vous dégage la nuque à la serpette ?

Karadoc
Mais pourquoi vous m'agressez ?

Léodagan
Pour la dernière fois : qu'est-ce que vous foutez là ?

Karadoc
Écoutez, si y a que ça, je peux vous faire une petite place !(Ouverture.)
Salle de bain, jour. Arthur prend son bain.Karadoc
(Frappe à la porte de la salle de bain.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est ?

Karadoc
C'est Karadoc, Sire ! Il paraît que vous voulez me voir !

Arthur
Ah bah oui, je voulais vous voir mais enfin ça presse pas forcément la minute, voyez ?

Karadoc
Qu'est-ce que je fais ? J'entre ?

Arthur
À votre avis ?

Karadoc
(Entre, accompagné de Mevanwi.)

Arthur
Mais ! Mais vous êtes barré, non ? Et accompagné, en plus !

Karadoc
Je suis pas accompagné, c'est ma femme...

Arthur
Ah, vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus !

Karadoc
Vous vouliez me voir ?

Mevanwi
Je parie que c'est à propos de cette méprise stupide...

Karadoc
C'est Léodagan, c'est ça ?

Arthur
Bah oui ! Qu'est-ce qui s'est passé, au juste ? Parce moi, il me reproche de vous avoir donné sa chambre.

Karadoc
Mais vous m'avez donné sa chambre ?

Arthur
Mais non !

Mevanwi
Il a confondu notre chambre avec celle du seigneur Léodagan...

Karadoc
Je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus... parce que c'est les mêmes à un étage près.

Mevanwi
Euh, en même temps, avec des enfants en bas âge, une chambre un peu plus spacieuse ça nous aurait facilité la vie...

Arthur
Oui mais non mais après moi je sais pas vous dire, ça... pas moi qui me... mais celle qu'il y a juste au-dessus de vous, c'est l'ancienne de Dagonet, il me semble qu'elle est un poil plus grande. Vous n'avez qu'à y aller !

Mevanwi
Merci mille fois, Sire.

Arthur
Je vous en prie. Euh... est-ce que vous pouvez vous barrer, maintenant ?(Karadoc et Mevanwi sortent.)
Salle de bain, jour. Arthur prend son bain, Léodagan et Séli sont debout à côté de la baignoire.Léodagan
Non mais qu'est-ce que c'est que ce style ? Vous bradez ma piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus sur les marchés, maintenant ?

Arthur
Vous avez pas l'impression que je suis dans une baignoire ?

Séli
Si vous voulez nous remiser au fond de la grange ou dans la cabane à outils, surtout n'hésitez pas !

Léodagan
Que vous ayez besoin de ma carréecarrée (n.f.) ChambreEn savoir plus pour accueillir du gratin, encore ! Mais si c'est pour la filer à l'autre glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus !

Arthur
Quel autre glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus ? Karadoc ?

Séli
Celui-là même !

Arthur
Oh non, mais je croyais que c'était réglé, cette histoire, moi !

Léodagan
Ah bah c'est réglé hein, je confirme ! En ce moment, il range ses slibards dans ma commode !

Séli
Quand on rentre chez soi, ça fait plaisir !

Arthur
Je lui ai dit de prendre la chambre de Dagonet !

Séli
Il a une chambre, Dagonet ?

Arthur
Au-dessus de la chambre de Karadoc, c'est l'ancienne chambre de Dagonet !

Léodagan
Ah non, non... au-dessus de la chambre de Karadoc, c'est pas l'ancienne chambre de Dagonet, c'est ma chambre à moi de maintenant.

Arthur
Quoi ?

Séli
Dagonet, il a couché là deux fois et vous l'aviez collé dans le bouclardbouclard (n.m.) Etablissement ou pièce d'un établissementEn savoir plus en chantier à côté des geôles.

Arthur
Est-ce que vous avez conscience que j'ai de menues responsabilités au sein de ce gouvernement qui me tiennent relativement éloigné des problèmes de répartition des piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus ?

Séli
Si vous n'avez pas le temps, pourquoi est-ce que vous filez notre chambre à Karadoc ?

Arthur
Je file votre chambre à personne, j'en ai rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, je me lave !

Léodagan
Bon, alors je vais voir l'autre con, et lui explique que c'est une erreur !

Arthur
Je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

Séli
Vous confirmez ?

Arthur
Je confirme que je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.
Salle de bain, jour. Arthur prend son bain, Léodagan, Séli, Karadoc et Mevanwi sont debout à côté de la baignoire.Karadoc
On rangeait tranquillement nos affaires, et boum ! Votre beau-père qui débarouledébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus en disant des gros mots !

Mevanwi
Même qu'il gueulait tellement fort qu'il a fait peur aux enfants !

Léodagan
J'ai pas gueulé ! Je leur ai signifié gentiment qu'on n'était pas chez les romanos et qu'il fallait qu'ils décarrent vite fait dans leur canfouinecanfouine (n.f.) ChambreEn savoir plus avant de prendre ma main dans la tronche !

Séli
J'étais là ! Je peux vous dire que je l'ai connu moins courtois !

Mevanwi
Il m'a traitée de mocheté !

Léodagan
C'est possible, je me souviens pas de tout...

Karadoc
Alors là, j'ai vu rouge hein ! J'ai préféré partir, sans ça, y aurait eu un carnage !

Léodagan
Ah oui, je confirme !

Karadoc
 Mocheté , en plus. Quand on voit le morceau qu'il se trimballese trimballer (v.) Etre affublé d'une chose ou d'une personne partout où l’on vaEn savoir plus !

Léodagan
Quoi ?

Séli
Vous vous prenez peut-être pour une statue grecque ?

Léodagan
(À Arthur.) Écoutez, vous leur filez notre piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus, vous leur filez pas, de toute façon, (désigne Karadoc) lui, il va en prendre une !

Arthur
(À Léodagan.) Excusez-moi... vous venez pas de Carmélide, vous ?

Léodagan
Ben évidemment que si !

Arthur
Et vous, Seigneur Karadoc, vous venez bien de Vannes ?

Karadoc
Bah oui !

Arthur
Donc, à moins que je me trompe, vous avez respectivement une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus en Carmélide et une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus à Vannes ?

Léodagan
Jusque-là...

Karadoc
Et alors ?

Arthur
(Hors de lui.) Et alors, vous me libérez les locaux avant ce soir ! Vous entendez ? Je veux les turnesturne (n.f.) ChambreEn savoir plus impeccables, les draps en tas dans le couloir et les clés sur la porte ! Vous retournez crécher dans vos pays de débiles et vous foutez le camp de ma salle de bain !(Fermeture.)
Salle de bain, jour. Arthur prend son bain, Séli et Mevanwi sont debout à côté de la baignoire.Séli
Non mais il faut les comprendre, ils sont à cran.

Mevanwi
Cette histoire de chambre, c'est un peu le déclencheur de la goutte d'eau.

Séli
Je vais vous dire ce qu'on va faire, on va garder chacun notre chambre comme avant, et je vais faire débloquer une alcôve supplémentaire pour les petits de Madame...

Mevanwi
Du coup ça fait double espace, c'est un peu plus clair pour organiser le coucher des mômes !

Séli
Et puis j'ai fait mettre un cadenas, avec une clé personnelle, aux portes des chambres...

Mevanwi
Ça évitera les confusions.(Noir.)

Arthur
Hé bah tant que vous y êtes, vous en ferez mettre un à la porte de la salle de bain.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Mevanwi mangent ensemble.Mevanwi
(Souriante.) Ça me fait bizarre de plus avoir à me cacher...

Arthur
Hé ben il va falloir s'y faire. On se cache plus.

Mevanwi
Et vos maîtresses ? Vous pensez qu'elles m'en veulent ?

Arthur
(Rassurant.) Non... non. Enfin quand même, si vous les croisez dans les couloirs, vous leur tournez pas le dos. Toujours les avoir dans le champ de vision et... dos au mur. OK ? Voilà. Et puis euh... (Donne une dague à Mevanwi.) Et puis vous prenez ça. C'est au cas où. Comme ça vous... (Fait un bruit de claquement.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Mevanwi mangent ensemble.Mevanwi
Dites, euh... je voudrais vous poser une question mais c'est un peu euh... délicat.

Arthur
Dites toujours !

Mevanwi
Hier euh... on s'est... on s'est en quelque sorte pas marié, mais...

Arthur
Euh... bah si, pour ainsi dire si !

Mevanwi
Mmh. Et après vous avez eu des choses à faire...

Arthur
Oui ! Oui oui, oh là là, hier oui, oui parce qu'il a fallu que je... ouais.

Mevanwi
Et puis après on est allés se coucher... ben euh... comme d'habitude, en fait...

Arthur
Oui... oui, oui, oui...

Mevanwi
Mais... ce soir par exemple, est-ce que vous pensez que ce serait déplacé de...

Arthur
Oui, je vois ce que vous voulez dire. Oui éventuellement de, euh... voilà.

Mevanwi
Non mais attention je voudrais pas que...

Arthur
Ah non non non...

Mevanwi
Moi je sais que ça me ferait très plaisir.

Arthur
Ah mais moi aussi !

Mevanwi
Attention, je voudrais pas que vous, ça...

Arthur
Ah non non, pas de... non non, bien au contraire. Voilà.

Mevanwi
(Sourit, soulagée.)

Arthur
Vous parlez bien de dormir ensemble, hein ?

Mevanwi
Oui oui !

Arthur
Oui oui c'est ça.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Mevanwi sont au lit.Arthur
Alors ?

Mevanwi
Ah oui oui, c'est... c'est drôlement bien hein, c'est...

Arthur
Bon le lit en lui-même...

Mevanwi
Ah bah non le lit en lui-même c'est...

Arthur
Voilà, c'est un lit... c'est ni plus ni moins qu'un...

Mevanwi
Ouais mais... (Fouillant le lit.) Y a quelque chose, je... (Fouille de plus en plus énergiquement et soulève les couvertures.) Mais y a pas de nourriture dans les draps !

Arthur
Comment ?

Mevanwi
Mais selon Karadoc, un lit n'est pas un lit s'il n'y a pas de quoi vivre une semaine dedans sans en sortir...

Arthur
Hou là là... (Soupire.) Ça a pas dû être facile tous les jours, quand même, hein...

Mevanwi
Huit ans à dormir dans le fromage et la charcuterie. Vous pétez ?

Arthur
(Décontenancé.) Euh c'est-à-dire comment, en général ou maintenant ?

Mevanwi
Non, au lit.

Arthur
Ah au lit, euh... non, si je suis pas tout seul, quand même, j'ai... je dis pas que une fois ou deux j'ai pas lâché une caisse comme ça à la discrète, mais euh... non de manière générale j'essaie de... non y a un respect, c'est vrai...

Mevanwi
Mmh, un respect... une fois j'ai dormi avec un porc pendant une semaine.

Arthur
Un porc entier ?

Mevanwi
Un porc... vivant.

Arthur
Un porc vivant...

Mevanwi
Mmh. Karadoc avait entendu parler d'un risque de disette, la panique l'a pris...

Arthur
Mais... mais... pourquoi vous êtes pas allée dormir ailleurs ?

Mevanwi
(Se rapprochant d'Arthur.) Est-ce que vous savez que vous me faites beaucoup d'effet ?

Arthur
Ah ? Parce que je pète pas au lit ?

Mevanwi
Non c'est en tout, je... je suis sûre que vous changez de vêtements régulièrement...

Arthur
Oh ben euh... j'essaie, oui, bien sûr...

Mevanwi
Ouais, vous dites ça pour me rendre folle hein ! (Rit.)

Arthur
Ah non !

Mevanwi
Oh si !

Arthur
(Amusé.) Enfin non, mais vous me posez la question, je vous réponds, voilà ! C'est comme si vous me demandiez, je sais pas moi, si je... si je me lave souvent...

Mevanwi
Allez-y...

Arthur
Trois bains par semaine.

Mevanwi
(Saisit le visage d'Arthur et l'embrasse avec passion.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Mevanwi dorment au lit, Angharad arrive, portant un plateau de nourriture.Angharad
(Jette le plateau sur le lit.) Le petit déjeuner est servi. Les œufs sont frais. J'aime autant vous dire que c'est pas le cas de tout le monde.

Arthur
Mais attendez, qu'est-ce qui vous prend, vous êtes cintréecintré (adj.) Fou, cingléEn savoir plus ?

Angharad
Que Monsieur m'excuse, c'est le manque de sommeil. Moi à moins de trois quarts d'heure par nuit, j'ai des humeurs.

Mevanwi
Euh... c'est comme ça tous les matins ?

Arthur
Euh non attendez, y a quelque chose qui vous pose souci, là ?

Angharad
Du tout ! Mais entre le calme plat du temps de Madame et la guérilla de cette nuit, je me permets de dire à Monsieur que Monsieur n'a pas bien le sens de la mesure, Monsieur est en dents de scie...

Arthur
Mais, Monsieur vous emmerde, surtout !(Noir.)

Angharad
Et malpoli, en plus !(Stab final.)
 








Salle des novices, jour. Arthur donne un cours aux novices.Arthur
Vous avez tous entendu prononcer des mots un peu pompeux, comme ça,  la noblesse ,  la chevalerie ,  la dignité ,  le courage ... ben il faut bien penser une chose, c'est que ce ne sont pas uniquement que des termes de cérémonie. La dignité, par exemple, se traduit de façon parfaitement concrète, la noblesse aussi, c'est très précis... la chevalerie par exemple voilà, alors  la chevalerie , un mot qu'on entend prononcer à tort et à travers sans arrêt comme ça, qu'est-ce que c'est pour vous, la... y a rien à noter là, c'est une question que je vous pose, vous allez pas noter les questions, c'est ridicule... qu'est-ce que c'est pour vous la chevalerie ?

Yvain
(Lève la main.)

Arthur
Yvain.

Yvain
C'est pas là où on range les chevaux ?(Ouverture.)
Salle des novices, jour. Arthur donne un cours aux novices.Yvain
C'est sûr que si y a une dame à sauver, et qu'il fait froid, on y va quand même. Mais juste avant de sauver la dame, on enlève nos lainages qu'on a mis, et comme ça ça montre qu'on craint pas le froid, et ça fait plaisir.

Gauvain
Mon oncle, mon oncle, un autre exemple de chevalerie, admettons qu'on tombe sur un manant et qu'on désire lui soustraire quelque renseignement. On ne dit pas :  Manant, montre-nous le chemin, ou tu tâteras de mon épée.  Non, mais plutôt :  Brave homme, garde courage en ton cœur, sois digne à chaque instant, adopte une posture avantageuse, est-ce bien le chemin qui mène au château ? 

Arthur
Bon, on va arrêter le tir deux minutes là...

Yvain
La chevalerie c'est avant tout un art de vivre.

Gauvain
Noblesse bien remisée ne trouve jamais...

Yvain
(Interrompant Gauvain.) Ne trouve jamais l'hiver à sa porte.

Gauvain
Non, porte close !

Yvain
Ah, pardon.

Arthur
J'ai dit stop ! Je vais tenter de vous donner une définition de la chevalerie. Seulement c'est pas évident.

Gauvain
La notion est complexe, mon oncle.

Arthur
Bah je pense bien, surtout que pour vous, il faut que je simplifie, c'est pas de la tarte. La chevalerie... c'est avant tout... l'abnégation.(Yvain et Gauvain manifestent leur joie par des cris et une petite danse.)

Gauvain
Ah, c'est très généreux de votre part, mon oncle !

Arthur
Mais qu'est-ce qui vous prend, mais vous êtes barrés ?

Gauvain
Nous exprimons notre satisfaction !

Yvain
Oh bah c'est quand même une bonne nouvelle !

Arthur
Quoi, quelle nouvelle ?

Yvain
Ah non, c'est le  bal des nations ...

Gauvain
De quoi ?

Yvain
Nous on parle du bal des nations.

Gauvain
Hé bah oui, c'est pas ça que vous avez dit ?

Arthur
 Abnégation  !

Yvain
Ah bah c'est pas une fête...

Gauvain
Oh zut, non, c'est dommage...

Arthur
Est-ce que très éventuellement vous pourriez fermer vos mouillesmouille (n.f.) BoucheEn savoir plus trente secondes ? Parce que là on va pas s'en sortir !

Gauvain
Pardonnez-nous mon oncle.

Arthur
L'abnégation, il s'agit d'une grande qualité des chevaliers, qui leur permet de penser aux autres avant eux-mêmes. Les chevaliers n'agissent jamais pour eux, mais toujours dans l'intérêt des plus démunis. Ils ont aussi une forte propension à l'empathie, ils savent parfaitement se mettre à la place des autres et s'approprier une part de leur souffrance, ainsi ils ne luttent jamais pour un concept, par routine, ou même par zèle, ils luttent contre les causes d'une souffrance partagée. C'est la raison pour laquelle ils sont incorruptibles.

Yvain
Six !

Arthur
Pardon ?

Yvain
Rien que dans votre petit discours, là, y a six mots que je connais pas.
Salle des novices, jour. Arthur donne un cours aux novices.Arthur
 Incorruptible , ça veut dire... qui ne peut pas être corrompu. Sauf que  corrompu , voilà... (Soupire.) Un incorruptible, c'est quelqu'un qu'on ne peut pas soudoyer. (Constatant le regard perplexe d'Yvain et Gauvain.) Là pareil, ça passe pas... écoutez, bon écoutez voilà c'est simple, moi je n'arrive pas à vous expliquer correctement et simplement le terme  chevalerie .

Gauvain
Je suis désolé mon oncle, notre vocabulaire n'est pas très fourni.

Yvain
Ouais enfin, vous encore ça va, mais moi déjà, rien que le mot  vocabulaire  je suis pas sûr à cent pour-cents...(Fermeture.)
Salle des novices, jour. Arthur donne un cours aux novices.Arthur
Pour faire simple, on peut douter de tout, sauf de la nécessité de se trouver du côté des opprimés.  Opprimés  ?

Yvain
C'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus.

Arthur
C'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus. C'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus, euh... si vous tombez sur trois mecs qui tapent sur un seul, vous êtes toujours du côté de celui qui est tout seul, peu importe ce qu'il a fait.

Gauvain
Ah bon ?

Yvain
C'est marrant parce que mon père, il a une phrase presque pareille...(Noir.)

Yvain
 On peut douter de tout sauf de la nécessité de se trouver du côté de celui qui a le pognon. (Stab final.)
 








Chambre de la Dame du Lac, jour. Venec dort dans un lit.Arthur
(S'approche discrètement de Venec, puis lui saute dessus.)

Venec
(Se réveille en sursaut.) Ah !

Arthur
Qu'est-ce vous glandez là, hein ? (Secoue Venec.)

Venec
Non Sire, faites pas le con !

Arthur
Non mais je fais pas le con ! Je dératise ! Je désinfecte !

Venec
Oh je peux plus respirer...

Arthur
Ah c'est possible, je peux pas vous dire, de là où je suis je me rends pas compte...

Venec
Qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Qu'est-ce que vous avez fait ? Ah ben c'est compliqué ! Parce que surtout c'est un tout ! Vous êtes né, déjà, alors ça c'est pas bien jojo, et puis moi c'est plus possible ! Parce que ça fait soixante-dix fois que je vous dis de vous barrer du château, vous êtes toujours là !

Venec
Ah, c'est pas vrai, c'est pas vrai ! Y a des fois où je suis pas là...

Arthur
Mais quand je vous vire d'une piaule, vous allez dans une autre ! Quand je vous vire de l'autre vous revenez dans la première ! Et quand je vous vire des deux vous trouvez le moyen de pirater un cagibi ! (Empoigne la tête de Venec.)

Venec
Mais qu'est-ce que j'ai fait de mal ?

Arthur
(Soudain plus calme.) Franchement... j'ai connu des cafards moins opiniâtres. (Secoue Venec de plus belle et malmène son visage.)(Ouverture.)
Chambre de la Dame du Lac, jour. La Dame du Lac est allongée sur le lit, Arthur est assis au pied du lit.Arthur
Mais comment pourquoi ? Mais parce que... vous pouvez pas continuer à dormir éternellement dans mon plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

La Dame du Lac
Mais pourquoi pas ?

Arthur
Mais... parce qu'à chaque fois je suis obligé d'aller voir une maîtresse, alors bon... c'est bien gentil mais ça va cinq minutes... et puis non, quand je suis dans ma chambre, euh... outre le fait que j'aimerais bien être peinard de temps en temps... hé bah euh... j'aimerais aussi pouvoir faire venir qui je veux, sans que vous soyez forcément là.

La Dame du Lac
Ben c'est qui que vous voulez faire venir ?

Arthur
Mais... ça ne vous regarde pas, enfin !

La Dame du Lac
Vous avez plus de femme !

Arthur
Ma femme c'est pas que j'en ai plus, c'est que je l'ai échangée contre une autre ! Alors déjà si, je suis désolé, mais si... j'ai une femme !

La Dame du Lac
Bah... vous savez ce que j'en pense de cette histoire, hein...

Arthur
Oui alors je sais ce que vous en pensez, et je m'en fous pas mal ! On parlait pas de ça, là ?

La Dame du Lac
Non, on parlait du fait que vous voulez me faire dormir dans un poulailler !

Arthur
Ce n'est pas un poulailler, pour commencer, hein, des poulaillers j'en ai, je vous garantis que c'est pas la même chose...

La Dame du Lac
(Boudeuse.) Ouais bah en tout cas ça pue...

Arthur
Oui mais ça pue pas pareil ! Et puis qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi, au bout d'un moment ? Les dieux vous ont bannie, j'y peux quelque chose ?

La Dame du Lac
Vous y pouviez quelque chose avant qu'ils le fassent, oui !

Arthur
Maintenant qu'ils l'ont fait, j'y peux plus rien ! Alors moi je veux bien me plier en quatre pour bricoler quelque chose là, vite fait, euh... en attendant que ça aille mieux...

La Dame du Lac
Oh, si ça va mieux un jour !

Arthur
N'empêche que c'est pas facile ! J'ai pensé à toutes les solutions, figurez-vous, seulement vous savez rien faire ! Ni vous laver, ni vous habiller, ni que dalle.

La Dame du Lac
Je suis une déesse normalement, je vous ferai dire !

Arthur
Oh là, hé, (sifflote moqueusement) hein, une déesse...

La Dame du Lac
Oui ben en tous cas un ange, alors j'ai pas besoin de savoir ni m'habiller ni me laver d'habitude chez les dieux hein !

Arthur
Hé bah c'est bien dommage, parce que moi ici je sais plus quoi faire de vous ! Je peux pas vous faire engager comme bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus parce que vous savez pas porter une cuillère, je peux pas faire croire que vous êtes ma nouvelle maîtresse parce que vous allez être obligée de parler aux autres maîtresses et puis vous allez leur raconter deux cent mille conneries...

La Dame du Lac
(Abattue.) Qu'est-ce qu'on va faire alors ?

Arthur
Bah en attendant que je trouve mieux... vous allez vivre un peu recluse.

La Dame du Lac
Dans un cagibi ?

Arthur
Dans un... oui, voilà, là où personne viendra mettre son nez !

La Dame du Lac
Ça vous ennuie si je pleure un tout petit peu ?

Arthur
(Fait signe que non.)

La Dame du Lac
(Pleure un tout petit peu.)(Fermeture.)
Chambre de la Dame du Lac, jour. La Dame du Lac est allongée sur le lit, Arthur est assis au pied du lit.
(On entend quelqu'un approcher.)

Arthur
(Jette un drap sur la Dame du Lac pour la cacher.)

Venec
(Entre.) Sire ?

Arthur
Mais... mais c'est encore vous ? Mais c'est pas possible ! Mais qu'est-ce qu'il faut que je fasse pour que vous foutiez le camp du château, que je foute le feu à votre frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus ?

Venec
Mais et vous ?

Arthur
Quoi et moi ?

Venec
Bah et vous, qu'est-ce vous faites là ?

Arthur
Euh... comment... c'est, je me... repose.

Venec
Vous vous reposez ?

Arthur
C'est ça. Je me... c'est... parfaitement !

Venec
Dans une remise ?

Arthur
Dans une... remise. Oui c'est ça, exa... oui parce que c'est calme. C'est calme et je suis pas dérangé, euh à part par les pignoufs dans votre style, et du coup, c'est pas... ça me... je me retape.

Venec
Vous vous retapez dans une remise.

Arthur
C'est... oui, hé oui ! Hé oui. Hé oui parce que c'est...(Noir.)

Arthur
Vous savez, c'est pas... c'est pas facile tous les jours.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur, Lancelot et Perceval s'apprêtent à entrer dans la salle du trône.Arthur
Qui c'est qu'on a comme doléance, maintenant ?

Lancelot
Le paysan Guethenoc, Sire.

Arthur
Encore ? Mais il vient deux fois par semaine, maintenant, celui-là !

Perceval
Il sont toujours en train de se plaindre, ces péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus... l'autre jour, on s'entraînait dans un champ à la catapulte, y en a un qui arrive :  Ho ! Mes endives, mes endives !  On lui a mis un rocher sur la tête (fait un bruit de pet), ça l'a calmécalmer (v.) Neutraliser, mettre hors d'état de nuireEn savoir plus, le bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Perceval et Lancelot. Face à eux se trouve Guethenoc, accompagné de sa fille Madenn.Guethenoc
Mon bon roi, permettez-moi de vous présenter ma fille Madenn !

Arthur
Enchanté...

Guethenoc
(S'emportant.) Quand je dis  présenter  c'est manière de dire, il me semble que vous la connaissez déjà pas mal !

Madenn
(Gênée, à voix basse.) Père ! Vous m'avez juré de ne pas vous montrer désobligeant ! Et sans vouloir faire mon intéressante, je vous rappelle que la position debout me fatigue.

Lancelot
Votre fille est malade ?

Madenn
Enceinte, Seigneur Lancelot !

Guethenoc
Enceinte ! Enceinte jusqu'aux gencives ! Le déshonneur ! La honte ! L'humiliation !

Madenn
Bon, quand vous serez à court de synonymes, aurez-vous l'obligeance de m'obtenir de quoi m'asseoir ?

Lancelot
Bon, gardes ! Apportez un siège à madame !

Madenn
Mademoiselle !

Guethenoc
Mademoiselle, exactement ! Elle en est fière en plus !

Madenn
(S'assoit sur le siège apporté par un garde.)

Guethenoc
Remarquez, j'ai pas à me faire trop de souci... parce que j'ai de bonnes raisons de penser que le petitou qui va arriver est de sang royal, si vous voyez ce que je veux dire !

Arthur
(Choqué.) Quoi ?

Madenn
Père...

Guethenoc
Parfaitement !

Perceval
(À Arthur.) Ça sert à rien, un siège. Si elle est enceinte, il faut des linges blancs et une bassine d'eau chaude.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Perceval et Lancelot. Face à eux se trouve Guethenoc, accompagné de sa fille Madenn.Guethenoc
Remarquez, c'est pas que l'idée de faire partie de votre famille me dégoûte, Sire.

Lancelot
Vos insinuations sont extrêmement graves, Guethenoc ! Je vais vous demander de retirer vos propos et de présenter vos excuses au Roi Arthur ! À moins que... enfin, Sire, vous savez que... que vous pouvez tout me dire...

Arthur
Mais j'ai rien à vous dire ! Je la connais pas, cette fille !

Guethenoc
Mensonge !

Madenn
Je suis désolée, Sire ! Mon père s'est mis en tête que vous étiez le père sous prétexte que vous m'avez adressé la parole, un jour, à un bal de village !

Guethenoc
Les premières œillades ! (Se dandine en jouant d'une flûte imaginaire.) La flûte enchantée ! Et trois mois après, (montre le ventre de Madenn) patatrac !

Perceval
(À Arthur.) Chaque fois que je vais à un balochebaloche (n.m.) Bal populaireEn savoir plus, je picolepicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, je discute... trois mois après, y a toujours un type qui débarouledébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus avec sa fille enceinte.

Lancelot
Bon, à ce compte-là, Mademoiselle, pourquoi ne nous dites-vous pas qui est le véritable père de l'enfant ?

Madenn
Mais parce que j'ai pas envie de lui causer de soucis ! C'est un homme marié, avec une très bonne situation...

Guethenoc
Ah bah, Roi de Bretagne, c'est vrai, comme situation c'est pas dégueulasse !

Arthur
Mais vous allez me lâcher, oui ? Je vous dis que c'est pas moi !

Madenn
(À Guethenoc.) Je vous dis que c'est pas lui !

Guethenoc
Et les œillades, au bal ?

Arthur
Mais je me souviens même pas avoir foutu les pieds dans un bal, moi...

Madenn
Ah non si. Non, si si. Si si, Vous vous êtes approché de moi, vous avez délicatement saisi une coccinelle dans mes cheveux et vous m'avez demandé si c'était ma sœur...

Perceval
(Se penchant vers Arthur, espiègle.) Yééé...

Lancelot
(Attendri, presque moqueur.) C'est vrai que c'est joli...

Guethenoc
C'est nul ! Zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus !

Lancelot
Non quand même, c'est plutôt élégant !

Guethenoc
(Montrant le ventre de Madenn.) Et ça, c'est élégant ? Je vais vous en fournir, des coccinelles, moi ! J'exige réparation de l'affront qu'on m'a fait !

Madenn
Mais il y a pas eu d'affront ! À part la coccinelle, il n y a rien eu entre le Roi et moi.

Lancelot
Guethenoc ! Vous n'avez ni preuve de ce que vous avancez, ni témoignage pour l'étayer. Je vous demande de sortir de cette salle.

Guethenoc
(S'en va en faisant signe à Madenn de le suivre.)

Madenn
(Se levant.) Je suis vraiment désolée du remue-ménage, hein ! Vous savez comment c'est les paysans... mon père, il est plus têtu que ses bourriques. (Fait une révérence et s'en va.)

Perceval
Une fois, à une exécution, je m'approche d'une fille, pour rigoler je lui fais :  Vous êtes de la famille du pendu ?  C'était sa sœur. Bonjour l'approche...
Couloir du château, jour. Arthur rejoint discrètement Madenn dans un couloir.Arthur
(Chuchotant.) Alors, c'est le mien ?

Madenn
Mais évidemment que c'est le vôtre !

Arthur
(Tape dans ses mains, ravi.) J'en étais sûr !

Madenn
J'ai rien dit, j'avais pas envie qu'on vienne vous embêter....

Arthur
Non, vous avez bien fait. Ma femme aurait encore trouvé le moyen de me faire chier... elle est jamais contente, celle-là.

Madenn
Et elle, toujours rien en route ?

Arthur
Non... non mais c'est moi... il faudrait que je m'y mette mais j'ai pas le courage. Hi hi, peut-être que ce sera une fille ?

Madenn
Ben je sais pas, j'ai plutôt l'impression qu'il part vers l'avant...

Arthur
Ah ouais... je vais vous donner un peu de pognon.

Madenn
Oh mais non, ça va, mon père il en a jusqu'au nez« jusqu'au nez » (loc.) A profusion, en suffisanceEn savoir plus, du pognon.

Arthur
Bah alors un petit cadeau, pour le bébé... (Sort une dague.) Vous mettrez dans le berceau, regardez ! Un petit souvenir de son papa, j'ai égorgé un chef ostrogoth, avec !

Guethenoc
(Criant, de loin.) Madenn !

Madenn
Bon, faut que je file ! Allez, à bientôt !

Arthur
A bientôt !(Ils s'embrassent rapidement.)

Madenn
(S'en va.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur sourit.Guenièvre
Mais qu'est-ce que vous avez à sourire ?

Arthur
Rien, rien.(À l'étage du dessus, un bébé se met à pleurer.)

Guenièvre
(Agacée.) Ha... c'est encore le petit de la duchesse de Winchester... il est infernal, ce gosse. Quand on en aura à nous, j'aime autant vous dire qu'il est hors de question que je donne la tétée à une heure du matin hein ! Je suis pas une vache, moi.

Arthur
(Soupire.)(Noir.)

Guenièvre
Qu'est-ce que vous avez à souffler ?(Stab final.)
 








Coin du feu, nuit. Perceval est assis devant la cheminée.Arthur
(Arrive et s'assoit devant la cheminée.) Je vous dérange ?

Perceval
Allez-y, Sire !

Arthur
Il paraît que aujourd'hui, vous étiez à deux doigts d'un indice capital sur l'emplacement du Graal ?

Perceval
Ouais, c'est vrai !

Arthur
Et il paraît aussi, que vous avez tout foiré, et qu'on peut plus rien y faire !

Perceval
Ouais, ouais, c'est vrai !

Arthur
Vous voulez m'en parler, un peu ?(Ouverture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Perceval sont assis devant la cheminée.Perceval
Moi, au bout d'un moment, je veux bien faire des tas de choses, mais il faut être un minimum précis ! Le vieux m'a dit :  Tu feras vingt lieux vers le nord pour atteindre les pleines de la perdition. 

Arthur
Pourtant, moi ça me paraît clair !

Perceval
Non mais parce que là, je vous le fais à ma sauce ! Déjà il m'a tout mis dans le désordre ce vieux con ! Exactement, il m'a dit :  Gna gna gna les plaines de la perdition, vingt lieux vers le nord, tu feras.  Vous allez pas me dire !

Arthur
Je suis désolé mais ça change pas tellement le sens !

Perceval
Ben si ! C'est ce que je vous dis ! Ça m'a changé le sens !

Arthur
Non mais... Ça change pas le sens de la phrase !

Perceval
Ben si ! Il a fait la phrase, mais c'était pas dans le bon sens !

Arthur
Bon, écoutez ! Moi la seule chose que je vois, c'est que vous vous êtes encore débrouillé pour passer à côté d'une belle occasion d'en savoir plus sur le Graal !

Perceval
Ah ouais, mais après, je l'ai perdu, le vieux.

Arthur
Non, écoutez ! Taisez-vous ! Vous êtes un naze ! Alors allez-vous coucher, je veux plus vous voir !

Perceval
(S'en va, abattu.)
Coin du feu, nuit. Arthur et sa conscience personnifiée sont assis devant la cheminée. La conscience d'Arthur a les bras croisés.Arthur
(Regarde sa conscience.) Quoi ?

La conscience d'Arthur
(Ne répond rien.)

Arthur
(Insistant.) Quoi ?

La conscience d'Arthur
Rien ! J'ai rien dit !

Arthur
Je peux plus le supporter. Je suis désolé, c'est physique. Je préfère qu'il se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, parce qu'il va s'en prendre une !

La conscience d'Arthur
Non, mais après, vous gérez comme vous pouvez, c'est sûr, hein ! Vous êtes pas patient, vous êtes pas patient.

Arthur
Un renseignement capital pour le Graal ! Si cet abruti savait trouver le nord, ce soir, le Graal, je dormirais peut-être avec !

La conscience d'Arthur
Non mais c'est sûr ! Non mais là, je crois qu'il a bien compris la leçon ! Ça m'étonnerait qu'il dorme, d'ailleurs ! Triste qu'il doit être de vous avoir encore déçu...

Arthur
Oui bon, ça va ! Où est-ce que vous voulez en venir ?

La conscience d'Arthur
Perceval, c'est comme un gamin. Et qu'est-ce que c'est, la plus grande peur des gamins ?

Arthur
Je sais pas... l'ogre des collines... la soupe de poissons...

La conscience d'Arthur
Être abandonnés. Et pour pas être abandonnés, ils sont obligés de correspondre, à ce que leurs parents leur disent qu'ils sont.

Arthur
J'ai rien compris.

La conscience d'Arthur
Perceval, vous n'arrêtez pas de lui dire que c'est un nul. Hé ben si il veut que vous continuiez à le reconnaître, il est obligé d'en être un. Quelque part, ça le rassure.

Arthur
Ça le rassure d'être un nul ?

La conscience d'Arthur
Tant que vous lui dites qu'il en est un, oui !

Arthur
Ah ben elle pas mal, celle-là !

La conscience d'Arthur
Attention, moi je vous cause subconscient, hein, euh, prenez-le pas au pied de la lettre !

Arthur
Non mais je rêve ! Je me farcisse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus le pire con du monde britto-romain mais c'est bon, c'est ma faute ! J'avais qu'à pas lui dire !

La conscience d'Arthur
(Soupire, dépité.) On peut pas parler.
Coin du feu, nuit. Arthur et Perceval sont assis devant la cheminée.Perceval
Je l'ai toujours dit ! Faut arrêter ces conneries de nord et de sud ! Une fois pour toutes, le nord, selon comme on est tourné, ça change tout ! De toute façon, le vieux, si je lui retombe dessus, il mange un marron ! Ça, c'est obligé.

Arthur
Non mais c'est bien déjà, parce que vous aviez trouvé une piste.

Perceval
Qu'est-ce que vous dites Sire ?

Arthur
Bah... bon, vous avez pas pu donner suite, mais... vous aviez une piste.

Perceval
Mais Sire, euh... j'ai quand même tout foiré !

Arthur
(Se faisant violence.) Non ! Parce que vous êtes tombé sur une personne peu précise, qui utilise des termes fluctuants, comme par exemple les points cardinaux... (Lève les yeux au ciel.)

Perceval
Quels cardinaux ?

Arthur
Hé ben le nord, le sud !

Perceval
Ah mais ça vient de là, le nom ? C'est les cardinaux !

Arthur
Bon, bref. (Sans grande conviction.) Vous êtes... un grand chevalier.

Perceval
(Tombe de sa chaise.)(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Devant la cheminée, Perceval est évanoui au pied de sa chaise. Arthur tente de le ranimer.Arthur
Hé ! Vous êtes un gros nul ! D'accord ? Un vrai gros naze !

Perceval
(Rouvre les yeux.)

Arthur
Ça va mieux ?

Perceval
Je sais pas ce qui s'est passé ! J'ai vu tout blanc, après tout noir, et après deux fois tout blanc !(Noir.)

Arthur
Respirez, respirez, voilà... respirez.(Stab final.)
 








Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur se dirige vers le laboratoire de Merlin, mais le croise devant la porte.Arthur
Ah tiens, vous êtes là.

Merlin
Ben oui, pourquoi ?

Arthur
Vous allez à votre labo ?

Merlin
Ah non pas là, non non.

Arthur
Ah non. Vous allez y aller tout à l'heure non ?

Merlin
Non plus, non.

Arthur
D'accord... on peut y aller là, si ça vous dérange pas ? Il faudrait que je vous parle.

Merlin
Ben ça dépend. Vous avez les clés ?(Ouverture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin discutent.Arthur
(Soupire.) C'est quand même dingue qu'on puisse pas ouvrir cette porte ! En plus on se gèle les meules, là...

Merlin
Non mais Élias va sûrement pas tarder...

Arthur
(Soupire.) Je comprends que vous soyez pas le roi du rangement mais enfin quand même... je veux dire les clés de votre labo, vous pourriez vous débrouiller pour pas les perdre !

Merlin
Mais je les ai pas perdues ! C'est Élias qui les a.

Arthur
Non mais y a toujours eu deux jeux de clés pour le labo, hein, Élias il est censé avoir les siennes et vous les vôtres !

Merlin
Non ! C'est Élias qui a les deux.

Arthur
Comment ça ?

Merlin
Les siennes et les miennes.

Arthur
(Agacé.) Oui, non mais oui mais j'ai compris, mais comment ça se fait ?

Merlin
(Mal à l'aise.) Ça s'est mal goupillé...

Arthur
Mais c'est-à-dire ? Vous lui avez prêté et puis il vous les a pas rendues ?

Merlin
Non, euh... il a dit qu'à partir de maintenant il était hors de question que je refoute les pieds dans mon labo.

Arthur
Quoi ? Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?

Merlin
D'ailleurs Sire, ça vous embête si on se met on peu plus loin ? Élias veut pas que j'approche de la porte à moins de trente piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus...
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Élias se tient dans l'embrasure de la porte du laboratoire, Arthur et Merlin sont face à lui.Arthur
Est-ce que vous allez finir par m'expliquer ce que c'est que ce bordel ?

Élias
Quel bordel ? Le labo ? Mais vous rigolez Sire, ça a jamais été aussi rangé !

Merlin
Oh ça va hein ! Le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus sur le rangement j'en ai soupé, merci !

Arthur
(Désignant Merlin.) Comment ça se fait qu'il a pas ses clés, ce machin-là ?

Merlin
Il veut pas me les rendre, la sale bête !

Élias
Non, je lui rendrai pas, désolé. Au début j'ai été gentil, je le laissais bricoler, maintenant ça va, il faut que je bosse ! Je fais pas des ateliers découverte.

Arthur
Enfin mais qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Comportement outrancier et exagéréEn savoir plus ? Je vous rappelle quand même que vous étiez censés collaborer, tous les deux !

Merlin
Tac ! Ah elle est belle la collaboration !

Élias
Vous m'avez pas dit ça. Vous m'avez dit qu'il fallait trouver une solution pour passer le cran au-dessus.

Arthur
Oui ! Passer le cran au-dessus en collaborant.

Élias
(Désignant Merlin.) En collaborant avec ça ?

Merlin
Oh ça va, ça va ! Vous avez voulu en faire qu'à votre tête et c'est tout ! Vous écoutez pas les consignes !

Élias
Non mais Sire, on va être sérieux deux minutes. Ou alors vous m'expliquez comment je fais pour collaborer avec ce gugusse qui sait même pas faire la différence entre un jus de navet et une pisse d'ours !

Merlin
La pisse d'ours elle avait le goût de navet, c'est tout !

Élias
Mais ça ou autre chose ! C'est soixante conneries par jour. Moi je peux pas, j'ai pas le temps.

Arthur
Bon écoutez ! Je ne vais pas revenir sur les raisons qui m'ont amené à penser qu'il était plus prudent pour Kaamelott de compter deux enchanteurs plutôt qu'un, ça ça me regarde. Par contre, là je vous demande pas votre avis hein, vous allez coller vos michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus tous les deux derrière vos mixtures, et vous allez me faire une potion de guérison des plaies à deux ! C'est compris ?

Élias
Vous voulez pas que je la fasse tout seul ? J'en ai pour une demi-heure.

Merlin
À deux bon sang ! Vous êtes sourd ?

Arthur
(Soupire.) Bon, je reviens dans une heure, et si j'entends gueuler, mais à peine hein, genre  Oui, qu'est-ce que c'est que ça...  et cetera, je vous collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus aux cachots tous les deux pendant une semaine ! C'est clair ça ? Attention hein ! (Part.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Élias et Merlin se tiennent dans l'embrasure de la porte du laboratoire duquel s'échappe de la fumée ; Merlin est ébouriffé et noir de suie ; Arthur se tient face à eux.Élias
Voilà !

Arthur
C'est bon ? Ça a marché ?

Élias
Ça dépend quoi.

Arthur
Ben c'est pas ça ? C'est pas de la potion de guérison des plaies ?

Élias
Non, c'est de la bile de renard.

Arthur
De la... bile de renard ? Qu'est-ce que vous voulez que je foute de ça ?

Élias
Nous on a fait comme vous avez dit hein, on s'est partagé les tâches. Bon pour la potion de guérison des plaies, on fait bouillir du sable et des herbes d'un côté, et de l'autre, on fait mariner des racines dans de la bile de renard.

Arthur
Hé ben ?

Élias
Ben moi je me suis occupé de la marinade, bon bah ça très bien, c'est fait, hein. Et puis lui ben il s'est occupé de faire bouillir de l'eau et... puis ça lui a pété à la tronche.

Merlin
(Hurlant.) Je sais pas ce qui s'est passé y a dû y avoir un problème au moment où j'ai mis le feu !

Élias
Donc, vous avez la moitié du résultat, de la bile de renard.

Arthur
Mais... je peux m'en servir de ça moi ?

Élias
Ben si vous tombez sur un enchanteur qui sait faire bouillir de l'eau, vous pouvez toujours tenter la potion de guérison des plaies. Mais bon.(Fermeture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin discutent ; Merlin a toujours les cheveux ébouriffés et le visage noir de suie.Arthur
Sans blague, si vous voulez pas vous retrouver sur le carreau, je vous conseille de mettre un coup de collier« mettre un coup de collier » (loc.) Fournir un effort pour mener à bien une tâcheEn savoir plus, hein. Parce qu'à force de passer pour un con et de foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus systématiquement tout ce que vous faites, vous allez finir par devenir une légende !

Merlin
(Hurlant.) De quoi ?

Arthur
(Montre des signes d'agacement.)

Merlin
Oui bon ben j'ai la feuillefeuille (n.f.) OreilleEn savoir plus en rideau« en rideau » (loc.) Hors d'usage, en panneEn savoir plus, ça va !(Noir.)

Arthur
Je dis que vous allez devenir une légende !

Merlin
Ah...(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur, Léodagan, Lancelot et Calogrenant se tiennent à l'orée d'une forêt et tiennent une longue corde.Arthur
Vous lâchez pas la corde, hein ! Cette forêt c'est une vraie saloperie !

Léodagan
Bah quoi, c'est une forêt !

Calogrenant
Non, non ! Elle est hantée ou maudite, ou je sais pas quoi ! Mais en tout cas y en a un paquet qui sont jamais revenus !

Lancelot
Il parait qu'on s'y perd en moins de deux !

Arthur
Voilà ! Alors on s'espace pour couvrir plus de surface, mais... on lâche pas la corde.

Léodagan
Comme ça au lieu de se paumerse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus chacun de son côté, on se paumerase paumer (v.) Se perdreEn savoir plus tous ensemble, reliés par une corde ! (Ricane.)(Arthur, Léodagan, Lancelot et Calogrenant déroulent la corde.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Lancelot est en forêt et tient le troisième quart d'une corde.Lancelot
Pause !

Calogrenant
(Hors-champ, au loin devant.) Quoi ?

Lancelot
Pause !

Calogrenant
Pour quoi faire ?

Lancelot
J'en ai plein les bottes, et j'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
(Après un moment.) Quoi ?

Lancelot
Je m'arrête cinq minutes !

Calogrenant
Mais moi ça tire devant !

Lancelot
Hé ben prévenez !

Calogrenant
Sire, y a Lancelot qui avance plus ! (Après un moment.) Le roi demande pourquoi on s'arrête !

Lancelot
(Porte sa main à sa bouche en porte-voix et hurle.) J'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
Sire ! Il a des épines dans les pieds ! (Après un moment.) Le roi dit que c'est dangereux de s'arrêter !

Léodagan
(Hors-champ, au loin derrière.) Comment ça se fait que ça tire plus ?

Lancelot
Je me suis arrêté ! J'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
Oui ben j'ai compris !

Lancelot
(Soupire.)
Forêt, jour. Calogrenant est en forêt et tient le deuxième quart d'une corde.Lancelot
(Hors-champ, au loin derrière.) Pause !

Calogrenant
Quoi ?

Lancelot
Pause !

Arthur
(Hors-champ, au loin devant.) Mais qu'est-ce qui se passe ?

Calogrenant
Pour quoi faire ?

Arthur
Mais comment,  pour quoi faire  ?

Lancelot
J'en ai plein les bottes, et j'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
Quoi ?

Arthur
Mais quoi,  quoi  ?

Lancelot
Je m'arrête cinq minutes !

Calogrenant
Mais moi ça tire devant !

Arthur
Ben évidemment que ça tire !

Lancelot
Hé ben prévenez !

Calogrenant
Sire, y a Lancelot qui avance plus !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'il fout, ce con ? On va pas passer la nuit là !

Calogrenant
Le roi demande pourquoi on s'arrête !

Lancelot
J'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
Sire ! Il a des épines dans les pieds !

Arthur
Mais j'en ai rien à foutre ! Il se lève, on avance !

Calogrenant
Le roi dit que c'est dangereux de s'arrêter !

Arthur
Magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le fion de vous lever, c'est un ordre !

Lancelot
Je me suis arrêté ! J'ai des épines dans les pieds !

Calogrenant
Oui ben j'ai compris !
Forêt, jour. Arthur est en forêt et tire péniblement le premier quart d'une corde.Calogrenant
(Hors-champ, au loin derrière.) Quoi ?

Arthur
Mais qu'est-ce qui se passe ?

Calogrenant
Pour quoi faire ?

Arthur
Mais comment,  pour quoi faire  ?

Calogrenant
Quoi ?

Arthur
Mais quoi,  quoi  ?

Calogrenant
Mais moi ça tire devant !

Arthur
Ben évidemment que ça tire !

Calogrenant
Sire, y a Lancelot qui avance plus !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'il fout, ce con ? On va pas passer la nuit là !

Calogrenant
Le roi demande pourquoi on s'arrête ! (Après un moment.) Sire ! Il a des épines dans les pieds !

Arthur
Mais j'en ai rien à foutre ! Il se lève, on avance !

Calogrenant
Le roi dit que c'est dangereux de s'arrêter !

Arthur
Magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le fion de vous lever, c'est un ordre ! (Lance un bâton vers les autres.)

Calogrenant
Oui ben j'ai compris !

Arthur
(Lance une bûche vers Calogrenant.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Léodagan est en forêt et tient le dernier quart d'une corde.Léodagan
Ben... comment ça se fait que ça tire plus ?

Lancelot
(Hors-champ, au loin devant.) Je me suis arrêté, j'ai des épines dans les pieds !

Léodagan
Bon hé, j'ai le temps de pisser ou pas ? (Lâche la corde, qui disparaît, tirée par les autres.) Oh ben la corde qui se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, maintenant !

Arthur
(Surgit devant Léodagan en tenant la corde, visiblement furieux.)

Léodagan
Ah non, non non, c'est bon elle est là !(Noir.)

Léodagan
Elle est là.(Stab final.)
 








Tente du quartier général, nuit. Arthur, Léodagan et Lancelot discutent stratégie.Léodagan
Non ! Là c'est trop tôt pour que je sorte mes hommes.

Arthur
Vous comptez les sortir à un moment, vos hommes, ou vous attendez qu'on se fasse buterbuter (v.) TuerEn savoir plus tous les nôtres d'abord ?

Léodagan
Point de vue stratégie, c'est pas le moment de les sortir.

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Sursaute.) Ah !

La Dame du Lac
Bon, faut que je vous parle.

Lancelot
Mais... qu'est-ce qui se passe, Sire ?

Arthur
(Soupire.) Dame du Lac.

Léodagan
Tiens donc, juste au moment où on était pas d'accord.

Arthur
Bon, vous pouvez euh... sortir ?

Lancelot
Pourquoi on sort puisqu'on peut pas la voir ?(Ouverture.)
Tente du quartier général, nuit. Arthur et la Dame du Lac discutent.Arthur
Vous allez pas recommencer à me bourrer, le Graal je fais ce que je peux, seulement mettez-vous dans le crâne que quand les Saxons débaroulentdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus par paquet de deux mille, je suis obligé de m'en occuper avant le Graal, sinon ils font flamber le pays.

La Dame du Lac
Ah non, mais je sais je vous le reproche pas, je vois bien que vous faites ce que vous pouvez, hein... non non, c'est de notre côté, ça piétine.

Arthur
De votre côté ? De quel côté ?

La Dame du Lac
Ben, les dieux sont pas d'accord entre eux, alors euh... déjà que c'est pas simple, hein...

Arthur
Ils sont pas d'accord sur quoi ?

La Dame du Lac
Ben... y a un doute sur le Graal. On n'est pas vraiment fixés sur ce que c'est.

Arthur
(Lassé.) C'est plus un vase ?

La Dame du Lac
Alors si si, sûrement, enfin y a de grandes chances... bon, y a aussi une petite probabilité pour que ce soit une pierre incandescente hein, ça on en avait déjà parlé.

Arthur
Bah là y a rien de neuf !

La Dame du Lac
Si si, justement, parce que maintenant, il serait possible que le Graal soit une corne d'abondance.

Arthur
Oh non mais vous vous foutez de moi ?

La Dame du Lac
Enfin, on n'est pas sûrs, hein.

Arthur
Mais c'est bien ce que je vous reproche ! Qu'est-ce que je cherche moi maintenant ?

La Dame du Lac
Jusqu'à nouvel ordre... un peu les trois...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Calogrenant, Léodagan, Bohort, Galessin, Perceval, Gauvain et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
Non mais c'est pas vrai... va falloir que je change toutes mes illustrations...

Arthur
Non mais attendez, attendez, on n'est pas sûrs que ce soit ça.

Calogrenant
Mais une corne, une corne de quoi ?

Léodagan
Non, mais vous voyez bien qu'il faut laisser tomber, c'est n'importe quoi !

Bohort
La corne d'abondance est une corne magique qui ne cesse de se remplir de nourriture sans jamais tarir.

Galessin
De nourriture ? Mais qu'est-ce qu'on va faire de ça ?

Bohort
Un héritage des Grecs, il me semble.

Léodagan
Hé ben, ils nous auront fait chier jusqu'au bout les Grecs.

Gauvain
Jusqu'à la corne ! Mon oncle, j'ai fait un trait d'humour !

Arthur
(Fait signe à Gauvain d'approcher.) Venez voir.

Gauvain
(Se penche vers Arthur.)

Arthur
(Gifle Gauvain.)
Cuisines, nuit. Karadoc prépare un sac de provisions, Mevanwi le regarde faire.Karadoc
Cette histoire de Graal, ça a assez traîné !

Mevanwi
Enfin vous allez pas partir tout seul !

Karadoc
Si c'est pas moi qui prends les choses en main, on y est encore dans cent piges.

Mevanwi
Attendez au moins demain matin...

Karadoc
J'attends rien du tout. Une corne de machin truc qui file de la bouffe pour l'éternité, ça se laisse pas moisir dans la nature. C'est pas moral.

Mevanwi
Mais vous savez même pas où vous allez !

Karadoc
Pas besoin ! Je suis en état de grâce ! Je vais tomber dessus direct ! C'est les dieux qui me guident. C'est même trop facile.

Mevanwi
Faites attention, je vous en conjure.

Karadoc
Dans deux jours, je suis de retour avec le fourbifourbi (n.m.) Objet ou ensemble d’objets de peu de valeurEn savoir plus. Préparez la fiesta, je suis un héros !

Arthur
(Entre.) Karadoc ? Qu'est-ce que vous glandez tout habillé à cette heure-là ?

Karadoc
Pardon Sire, je suis en mission. (Se dirige vers la porte.) Je vous raconterai tout ! (Sort.)

Arthur
Mais qu'est-ce qui lui arrive ?

Mevanwi
Je sais pas, il part chercher... une corne...

Arthur
Une ?

Mevanwi
Une corne !

Arthur
(Furieux.) La corne d'abondance ? Mais c'est pas vrai ! Qui lui a parlé de ça ? J'avais interdit qu'on le mette au courant !

Mevanwi
Le seigneur Perceval...

Arthur
Non mais quel con ! Bon ben euh, vous inquiétez pas. De toute façon il va faire trois lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus, il va se paumerse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus. Voilà. Moi demain matin, à la première heure, j'envoie les éclaireurs le chercher... et puis il sera là avant midi, je vous le promets.

Mevanwi
Merci, Sire.

Arthur
Vous voulez un...

Mevanwi
Un quoi ?

Arthur
Je sais pas un... un câlin ?

Mevanwi
(Regarde Arthur, outrée, et s'en va.)

Arthur
(Se frappe la tête, en colère contre lui-même.)

Mevanwi
(Revient et serre Arthur contre elle en pleurant.)(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Mevanwi sont devant la porte de la chambre de cette dernière.Arthur
(Murmurant.) Bon écoutez euh... essayez de dormir, je vous garantis qu'il risque rien.

Mevanwi
(Murmurant.) Non mais vous y croyez, vous, Sire, à cette histoire de corne d'abondance ?

Arthur
En tout cas si elle existe, votre époux va prendre une place de premier plan dans la quête du Graal.(Noir.)

Mevanwi
Ah parce que jusqu'à maintenant, c'était pas le cas ?(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Perceval se tient devant la chambre d'Arthur, qui vient d'en ouvrir la porte, mal réveillé.Arthur
Qu'est-ce qui se passe ?

Perceval
Rien de grave, Sire.

Arthur
Rien de grave ? Non mais vous vous rendez compte de l'heure qu'il est, espèce de gros tarétaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus ?

Perceval
J'arrive pas à fermer l'œil !

Arthur
Mais moi si !

Perceval
Mais c'est à cause de la mission de demain.

Arthur
(Soupire.) Oui ben bon oui, on a toujours un peu de mal à dormir avant de partir en mission... vous êtes nerveux ?

Perceval
Non, j'ai les jetons.

Arthur
Vous inquiétez pas, ça se passera bien.

Perceval
Juste Karadoc et moi, avec tous ces morts-vivants, sans blague, je suis pas rassuré.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Perceval
Ben justement, je me disais un truc, si vous vous levez maintenant et que vous préparez vos affaires, vous avez encore le temps de partir avec nous.(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Perceval se tient devant la chambre d'Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte.Arthur
Vous pouvez pas vous démerder ?

Perceval
Allez Sire, c'est la dernière fois !

Arthur
Mais chaque fois, c'est la dernière fois ! Vous êtes pas foutus de faire un truc sans moi !

Perceval
La dernière fois qu'on est partis tous seuls, vous avez piqué une crise parce qu'on n'a rien ramené.

Arthur
Non mais j'ai pas dit que je viendrais toujours avec vous pour autant !

Perceval
Juste cette fois, comme ça vous nous montrez des ficelles.

Arthur
Mais j'en ai marre de vous montrer des ficelles, de toutes façons vous pigez jamais rien !

Perceval
Attendez, j'ai compris, là... c'est pas des vrais ficelles pour attacher. Allez, Sire !

Arthur
Non ! (Ferme sa porte.)

Perceval
(Fortement.) Allez, Sire, si vous venez pas on va décéder !
Crypte maléfique, jour. Arthur, Perceval et Karadoc progressent dans un couloir.Karadoc
C'est vraiment sympa d'être venu, Sire !

Perceval
Vous vous rendez pas compte, quand vous êtes là, on fait vachement de progrès. Nous, avant, on se mettait pas l'un derrière l'autre, on progressait pas.

Arthur
Comment ?

Karadoc
C'est pas ça que vous avez dit tout à l'heure ?

Arthur
Qu'est-ce que j'ai dit ?

Perceval
Vous avez dit :  On progresse l'un derrière l'autre.  Nous, on savait pas !

Karadoc
D'habitude, on se mettait côte à côte comme des cons.

Perceval
Du coup, on progresse jamais !

Arthur
 Progresser , ça veut dire  avancer .

Perceval
Oui c'est ce que je dis, on n'avance jamais, parce qu'on n'est pas l'un derrière l'autre.

Arthur
(Acquiesce, visiblement peu convaincu.)

Perceval
Attendez, c'est comme le coup du château hanté, en fait, ça a rien à voir avec la forme du château.

Karadoc
Ah mais vous aussi vous aviez compris ça ?

Perceval
Mais ouais ! Sauf depuis ce matin, vous avez dit  C'est un château en L , donc là,  château hanté , c'est pas la forme ! Et hop, du coup, on progresse l'un derrière l'autre.

Karadoc
C'est hyper important que vous veniez avec nous, Sire !

Arthur
C'est aussi hyper important que vous finissiez un jour par vous démerder sans moi.

Perceval
Ça va venir, Sire, il faut pas trop vous impatienter.

Karadoc
Rendez vous compte des progrès qu'on a faits, déjà !

Arthur
Des progrès dans quelle matière ?

Perceval
Parce qu'il faut progresser dans de la matière ?

Karadoc
Oh putain, c'est fou ça...

Perceval
Et voilà ! Encore un truc qu'on savait pas ! Parce que nous jusqu'à aujourd'hui, on marchait de côté, il faut bien comprendre ça, et là tac, l'un derrière l'autre, dans de la matière.

Karadoc
C'est un vrai bond en avant !

Perceval
Et là c'est pareil,  un bond en avant , y a quelques années, on aurait sautillé. (À Karadoc.) C'est vrai ou pas ?

Karadoc
Mais bien sûr ! Y a pas de honte, on savait pas.

Perceval
Maintenant c'est bon, on a pigé. C'est une métaphore !

Arthur
(Surpris.) Oh ! De quoi ?

Perceval
C'est pas ça ?

Karadoc
Non,  métaphore  c'est pas une famille qui est dans le besoin et qui refuse de l'aide par fierté ?

Perceval
J'ai oublié. Non, mais c'est un des deux en tout cas.

Arthur
Attendez attendez attendez, qu'est-ce que vous entendez exactement par  métaphore  ?

Perceval
 Métaphore , c'est un truc, il faut pas faire ce que ça dit ! Par exemple,  faire un bond en avant , je sautille pas !  Envoyer promener quelqu'un , il faut pas qu'il parte trop loin.  Monter à l'assaut , en fait c'est pareil. Je bouge pas.

Karadoc
Ah, Sire. Y a un truc que je voulais vous demander.

Perceval
Ouais moi aussi.

Karadoc
Les morts-vivants.

Perceval
Ah ouais, c'est bien !

Karadoc
Les morts-vivants, c'est... ou l'un ou l'autre ?

Arthur
Non, les morts-vivants, c'est les deux à la fois.(Perceval et Karadoc ne comprennent visiblement pas.)

Arthur
Je... je vais pas vous l'expliquer aujourd'hui, ça, hein ? Parce que vous avez déjà fait beaucoup de progrès.(Fermeture.)
Crypte maléfique, jour. Arthur, Perceval et Karadoc se tiennent devant un trésor.Karadoc
C'est quand même beau.

Perceval
Même si c'est vous qui avez tout fait, Sire... nous, de notre côté, on progresse.

Arthur
(Agacé.) Ouais non, ça va, je sais.

Karadoc
Et les morts-vivants que vous avez tués, ils étaient morts ou vivants ?

Arthur
Ils étaient morts et vivants...(Perceval et Karadoc se regardent, perplexes.)

Arthur
Bon, de toute façon je ne vous l'expliquerai pas aujourd'hui, n'insistez pas. Alors (siffle) vous prenez le pognon, on s'en va.

Karadoc
Ah non, Sire, on préfère vous regarder faire.(Noir.)

Perceval
Comme ça on comprend les ficelles.(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, nuit. Yvain dort.
(Léodagan et Séli entrent discrètement.)

Séli
(Retire la couverture d'Yvain d'un coup sec et hurle.) Ah !

Léodagan
(Hurle.) Ah ah !

Yvain
(Se réveille, paniqué.) Ah ! Ah, mais qu'est-ce qu'il y a ?

Séli
(Regardant sous la couverture.) Ah bah non...

Léodagan
Perdu. Non... non mais je me disais, aussi...

Yvain
Putain mais quoi ?

Séli
Non, rien... la clodo, rouquine, qui traîne dans le château... personne arrive à mettre la main dessus, alors avec votre père on s'est demandé si elle était pas là !

Léodagan
Une pouilleuse, que vous auriez trouvée je sais pas où... comme vous nous ramenez que des emmerdements, un de plus, un de moins, on s'est dit que...

Séli
Oui, y a une certaine logique ! Mais... bah non. Bon ben allez. (Part.)

Léodagan
Et puis dormez hein, parce qu'alors là, dites...

Yvain
(Retombe sur son oreiller, sidéré.)(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et la Dame du Lac sont au lit ; Arthur lit un parchemin, la Dame du Lac lape du lait dans une coupe.La Dame du Lac
Vous faites quoi ?

Arthur
Vous le finissez, ce lait, oui ? Pas avec la langue je vous ai dit ! Vous buvez normalement ou je vous l'enlève ! Et de toute façon dans cinq minutes je vous ramène dans votre chambre, y en a marre.

La Dame du Lac
J'ai froid aux pieds.

Arthur
Moi aussi, j'ai froid aux pieds.

La Dame du Lac
Pff, c'est trop nul d'être terrestre, hein...

Arthur
Ça, je peux pas vous dire, j'ai pas tellement d'éléments de comparaison.

La Dame du Lac
Vous voulez pas lire à haute voix ?

Arthur
À haute voix ? Les traités d'alliance avec les clans irlandais ? Non, merci, ça va non, de toute façon je vais arrêter... j'en ai marre.

La Dame du Lac
Hé, on pourrait pas aller au lac ?

Arthur
Au lac... maintenant ?

La Dame du Lac
Non pas maintenant, mais demain.

Arthur
(Peu enthousiaste.) Qu'est-ce vous voulez qu'on aille faire au lac ?

La Dame du Lac
Euh non mais je sais pas, je me disais, euh...  la Dame du Lac , euh... peut-être que si j'y retourne, y aura un déclic... les dieux, quand ils me verront devant le lac, ils auront peut-être pitié,  Oh là là, la pauvre ! , et tac ils me rappellent !

Arthur
Écoutez, non vous êtes bien gentille, mais j'ai autre chose à foutre que d'aller au lac demain...

La Dame du Lac
Allez ! Et puis vous me devez bien ça, je vous rappelle quand même que c'est de votre faute si...

Arthur
Oui non, oui ça va, ça va, on le saura que c'est ma faute, hein !

La Dame du Lac
Allez, euh !

Arthur
(Râlant.) Oh...

La Dame du Lac
(Amusée.) Hé ! On prend un pique nique...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)
Lac, jour. Arthur et la Dame du Lac sont sur la rive, Arthur se trempe les pieds, la Dame du Lac est debout les pieds dans l'eau.Arthur
Bon, vous y allez, oui ?

La Dame du Lac
Mais ça me mouille le pied !

Arthur
Évidemment que ça mouille le pied, c'est un lac, un lac ça mouille le pied !

La Dame du Lac
Bon ben d'habitude ça mouille pas ! Le pied, il rentre dans l'eau mais il reste sec !

Arthur
(Soupire.) Non mais c'est pas vrai... vous croyez que j'ai que ça à foutre, sans déconner, de vous amener à la baignade, moi ?

La Dame du Lac
Bon venez me porter.

Arthur
Quoi ?

La Dame du Lac
Venez me porter, juste les premiers pas ! Je suis sûre que si vous me donnez un petit coup de pouce, ça va marcher.

Arthur
Vous vous foutez de moi !

La Dame du Lac
Vite vite, je sens que y a quelque chose qui se passe, là.

Arthur
(Se lève à contrecœur et porte la Dame du Lac dans ses bras, puis entre dans le lac.)

La Dame du Lac
Ah voilà ! Ah ouais voilà ça revient, ouais ouais, je sens ! A y estSic, dans le script officiel., c'est revenu comme avant.

Arthur
Hé bah qu'est-ce que je fais, je vous lâche ?

La Dame du Lac
Hé ben c'est bon. Allez-y, lâchez-moi, je vais flotter au dessus de l'eau !

Arthur
(Lâche la Dame du Lac.)

La Dame du Lac
(Tombe dans l'eau et se débat, paniquée.) Ah ! Ça l'a pas fait !

Arthur
Ça marche pas ?

La Dame du Lac
Attrapez-moi !

Arthur
Hé ! Ça marche pas ? (Agrippe la Dame du Lac.) Accrochez-vous ! (Soulève la Dame du Lac.)

La Dame du Lac
(Tousse et s'étouffe.)

Arthur
Mais c'est pas possible que la Dame du Lac elle sache pas nager !(Fermeture.)
Chambre de la Dame du Lac, jour. La Dame du Lac est dans son lit et mâchonne sa manche. Arthur est assis sur le lit.Arthur
Non mais... il faut pas vous en faire. Moi je crois que c'était trop tôt... voilà c'est tout.

La Dame du Lac
Et si je pouvais plus jamais retourner d'où je viens ? Si les dieux voulaient définitivement plus de moi ?

Arthur
Mais non, mais non, allons... je crois qu'ils veulent vous donner une leçon, alors voilà, ils vous flanquent le tracsir...

La Dame du Lac
Mais vous vous rendez compte si je suis obligée de rester ici pour l'éternité ?

Arthur
Ah bah euh... ici déjà, c'est pas pour l'éternité.

La Dame du Lac
(Estomaquée.) Vous êtes pas en train de me dire que je suis devenue mortelle, aussi ?

Arthur
(Regrettant ses paroles.) Non... mais non.(Noir.)

Arthur
Enfin ou alors oui, ce serait vraiment pas de bol, quoi...(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur est dans un campement dans la forêt, Lancelot le rejoint.Lancelot
Je reviens du campement maure. Ils acceptent une entrevue diplomatique. Ça a pas été facile.

Arthur
Bon bah, ils arrivent ?

Lancelot
Non, ils veulent que vous les invitiez à votre table.

Arthur
À la Table ronde ?

Lancelot
Non, la table de la salle à manger.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval sont à la table de la salle à manger.Perceval
Donc les mecs, ils sont maures, c'est ça ?

Arthur
Euh... ouais...

Perceval
Quoi, c'est pas ça que vous m'avez dit ?

Arthur
Si. Mais je suis pas sûr que vous ayez pas compris de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus, en fait.

Perceval
Ah bah quand même, vous me prenez pour un con ?

Arthur
(Reste silencieux.)

Perceval
Vous me dites :  Ce midi, on mange avec des Maures. 

Arthur
Ouais, et qu'est-ce que c'est des Maures, pour vous ?

Perceval
Bah, c'est pas des mecs qui viennent du Sahara, par là-bas ?

Arthur
Ah, si ! Si si si, si.

Perceval
Ah ouais mais je le savais, ça.

Arthur
Non non non non, mais très bien. Parfait.

Perceval
Alors par contre, il va y avoir un problème.

Arthur
Quoi donc ?

Perceval
Ben, les Maures, je crois qu'ils sont assez raides sur tout ce qui est politesse. Voyez ?

Arthur
Oui et alors ? Vous comptez les envoyer chier ?

Perceval
Non mais chez eux, quand on bouffe, il faut roter après le repas. C'est la coutume. Si on rote pas, il paraît qu'ils le prennent hyper mal.

Arthur
Euh... oui, c'est vrai... enfin on va bien se débrouiller pour roter, quand même, non ?

Perceval
Ah non non non, moi je sais pas roter hein ! Lâcher des caisses, tant que vous voulez, mais j'ai jamais roté de ma vie.
Salle à manger, jour. Arthur, Perceval, le chef maure et un jeune maure discutent en mangeant dans la salle à manger.Le chef maure
Vous savez, Sire Arthur... avec moi les décisions elles se prennent tout de suite.

Arthur
Ça tombe bien, c'est pour ça que vous êtes à ma table.

Le chef maure
Bah là c'est très bien. Parce que là au moins, on n'aura pas l'impression d'être considérés comme des gros paysans.

Le jeune Maure
Ouais, parce qu'il y a trois jours, pas de nouvelles de vous, pas de message, que dalle hein...

Perceval
Vous avez failli prendre le  Maure  aux dents !

Arthur
(Regarde Perceval, incrédule.)

Le jeune Maure
De quoi ?

Le chef maure
Qu'est-ce qu'il dit là ?

Arthur
Rien, c'est rien, c'est...

Perceval
Vous savez pas ce que c'est un mors ?(Les deux Maures restent silencieux.)

Perceval
C'est pour les chevaux !

Arthur
(Murmure, à Perceval.) Non, faut arrêter, là !

Le chef maure
Attendez... comment ça, pour les chevaux ?

Arthur
Alors, moi je pense qu'on devrait se concentrer un petit peu sur la libre circulation des bateaux marchands dans les eaux territoriales.(Les deux Maures se lèvent.)

Le jeune Maure
Si votre ministre se moque de nous, c'est vraiment pas la peine d'essayer de trouver une solution diplomatique.

Le chef maure
Chez nous, le respect, c'est capital. Je suis pas venu ici pour me faire traiter de cheval !

Arthur
Non non non, il vous a pas traité de cheval ! C'est même pas mon ministre, en plus.

Le jeune Maure
C'est qui, alors ?

Arthur
C'est... personne, c'est un... un connard, asseyez-vous, je suis sûr qu'on va pouvoir trouver un accord.(Les deux Maures hésitent, puis se rassoient.)

Perceval
(À Arthur.) Mais...

Arthur
Non non non non, chut. C'est moi qui parle, là.

Perceval
(Aux deux Maures.) C'est vrai ce qu'on dit. Vous êtes vraiment à cheval sur la politesse !

Le jeune Maure
À cheval ?

Le chef maure
Oh. C'est quoi ? Qu'est-ce qu'il y a avec ces histoires de cheval, là ? C'est une déclaration de guerre, que vous voulez ou bien ?

Arthur
Non non non non pas du tout, c'était de l'humour.

Le chef maure
Euh, personne ne rit, là.

Arthur
Oui mais c'est parce que c'était mal dosé...

Perceval
Il faut une dose de cheval !

Arthur
(Se lève et décoche une violente gifle à Perceval, qui tombe au sol.)
Salle à manger, jour. Arthur, Perceval, le chef maure et un jeune maure discutent en mangeant dans la salle à manger.Le jeune Maure
Votre accord, il est tout à fait honnête.

Le chef maure
Par contre si quelqu'un de chez vous s'avise encore à nous manquer de respect, on annule tout, et là je vous jure que ça se réglera en croisant le fer.

Arthur
(Se tourne lentement vers Perceval.) Si vous dites  fer à cheval , je vous collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus aux travaux forcés pendant six mois.

Perceval
Mais j'ai rien dit...

Le jeune Maure
En tout cas, bravo pour ce repas, Sire Arthur.

Le chef maure
Ah ça, c'est vrai que pour la gamelle, vous êtes pas les derniers hein ! Non ? Hop hop ! (Il rote.)

Le jeune Maure
(Rote.)

Arthur
(Rote timidement, puis regarde Perceval.)

Perceval
Attendez, je vous ai prévenu hein...

Arthur
(Tape dans le dos de Perceval.)

Perceval
Je dois pas être foutu pareil que les autres !

Le chef maure
Qu'est-ce qui se passe, là ?

Arthur
(Soupire et fait signe au jeune Maure de s'approcher.) Euh... si il lâche une caisse, ça le fait ou pas ?(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur ouvre la porte de sa chambre et trouve Perceval sur le seuil.Arthur
Perceval ? Mais qu'est-ce qui se passe, une catastrophe ?

Perceval
Attendez, regardez ce que j'arrive à faire... (Boit un coup, puis ouvre la bouche sans bruit.) Attendez. (Ouvre la bouche sans bruit.) Merde, je l'ai perdu. (Boit un coup, puis ouvre la bouche sans bruit.) Je suis dégoûté, ça marchait !

Arthur
(Referme sa porte.)

Perceval
(Rote.)(Noir.)

Perceval
Ah ça y est, Sire !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Perceval se tient dans le couloir devant la porte du laboratoire de Merlin. Bohort arrive vers lui.Bohort
(Surpris.) Mais, seigneur Perceval, qu'est-ce que vous faites ? C'est le laboratoire de Merlin !

Perceval
Mais c'est lui qui m'a dit de venir chercher un truc !

Bohort
Vous avez pas peur d'entrer là-dedans ?

Perceval
Ah vous savez, moi je rentre, je sors...

Bohort
Bon... comme vous voulez ! (S'en va.)

Perceval
(Ouvre la porte du laboratoire.)

Bohort
(Au loin.) Faites attention aux serpents en liberté, quand même !

Perceval
(Referme la porte du laboratoire.)(Ouverture.)
Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot, Léodagan et Merlin observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats.Lancelot
(Inquiet.) Sire, on peut plus attendre ! Il faut lancer le sort ou battre en retraite !

Merlin
(À Lancelot.) Je peux pas lancer le sort sans ma dent de requin !

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'ils foutent, les deux cons, avec cette foutue dent ? Ça fait déjà quatre heures qu'ils sont partis !

Arthur
Ils vont sûrement arriver...

Kay
Personne à l'horizon, Sire.

Arthur
(À Merlin.) Ils ont peut-être du mal à trouver la dent dans votre laboratoire, c'est tellement le merdier aussi...

Merlin
(Vexé.) Deuxième étagère droite, à côté du bouquin sur la classification des invertébrés !

Léodagan
Mais ils savent pas lire, ils risquent pas de retrouver un bouquin !

Merlin
De toute façon, une dent de requin y en a qu'une au labo. Ils fouillent deux minutes ils trouvent.

Lancelot
Sire, je fais sonner la retraite ? On peut pas se faire trucidertrucider (v.) TuerEn savoir plus dix hommes à la minute pour une dent de requin !

Arthur
(À Merlin.) Vous êtes sûr qu'il vaut le coup, votre sort, hein ?

Merlin
Oui, mais il me faut la dent.

Arthur
Alors on attend encore un peu.
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne, la dent de requin posée sur la table devant eux.Perceval
Allez, une petite en vitesse et on y va, parce qu'ils vont nous attendre.

Le tavernier
(Arrive à leur table.) Qu'est-ce qu'on leur met, à nos héros ?

Karadoc
Deux cidres.

Le tavernier
Hé bah... deux jus de pomme qui piquent, ça marche ! (S'apprête à partir mais remarque la dent de requin.) Oh ! (Désigne la dent.) Qu'est-ce que c'est que ce machin, là ?

Perceval
Une dent de requin, il paraît.

Le tavernier
Une dent de requin ? Qu'est-ce que vous fabriquez avec ça ?

Perceval
(Saisit la dent et l'observe.)

Karadoc
C'est rapport à« rapport à » (loc.) En rapport avecEn savoir plus la magie.

Perceval
Quand même... vous vous rendez compte de la taille des chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus ? (Montre une taille avec ses mains.) Ça doit lui faire un fourfour (n.m.) BoucheEn savoir plus comme ça, au machin.

Le tavernier
Mais pourquoi vous vous baladez avec ça ?

Karadoc
Faut qu'on la ramène à l'enchanteur, il paraît qu'il doit faire une incantation de... (à Perceval) de je sais pas quoi...

Perceval
Il veut attirer le mauvais œil sur les ennemis d'en face.

Le tavernier
Oui, un genre de malédiction, quoi...

Perceval
Ouais, voilà.

Le tavernier
Donc, c'est une dent maudite.

Karadoc
(Dédramatisant.) Non, c'est une dent, euh... (soudain inquiet, à Perceval) j'en sais rien, moi !

Perceval
(Jette précipitamment la dent sur la table, inquiet.) Merde... si ça se trouve, on est en train de s'attirer le mauvais œil, là !

Karadoc
Ouais, c'est pour ça qu'ils nous ont envoyés nous !

Le tavernier
Ah bah, pourquoi vous ?

Perceval
Ils nous envoient jamais nulle part ! Soi-disant qu'on est des manchesmanche (n.m.) Individu idiot et maladroit voire incapableEn savoir plus ! Et là, comme par hasard, y a une saloperie maudite à ramener, c'est pour notre pommenotre pomme (pr.) NousEn savoir plus !

Karadoc
Je trouve qu'on nous prend un peu trop souvent pour des cons en ce moment, hein !

Perceval
(Au tavernier.) Ouais, allez patron ! (Désigne la dent.) Mettez-moi ça à cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus dans la cheminée, vous serez gentil ! Je veux plus la voir, cette vacherievacherie (n.f.) Chose pénible, désagréableEn savoir plus !

Le tavernier
Ah non mais, je touche pas à ça, moi là !

Perceval
(Désigne la dent, autoritaire.) Allez allez allez allez !

Le tavernier
(Soupire et saisit deux cuillères dans son ceinturon puis attrape la dent avec.) Vous allez pas le regretter, hein ?

Perceval
Qu'ils se débrouillent, avec leur malédiction. Je suis pas transporteur de dents, moi.

Le tavernier
(S'en va en emportant la dent.)
Colline de commandement, jour. Arthur, Kay, Lancelot, Léodagan et Merlin observent une bataille depuis un poste d'observation, entourés de soldats. Merlin tient une dent et effectue des manipulations magiques.Arthur
(Impatient.) Alors, ça vient ?

Merlin
Une seconde ! Manipuler une dent de requin ou une dent de furet, c'est pas tout à fait la même chose !

Léodagan
Une dent de furet ?

Merlin
Oui bah j'ai pris ce que j'ai trouvé, figurez-vous. Estimez-vous déjà heureux que je sois tombé sur un furet mort, et que j'aie réussi à lui enlever les chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus sans gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus...

Arthur
(À Merlin.) Hé mais arrêtez de discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus et lancez ce sort !

Lancelot
On n'a presque plus d'hommes !

Kay
Mais Sire ! Les troupes ennemies se reforment !

Arthur
Allez, mais magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus !

Merlin
Flûte !

Léodagan
(À Merlin.) Allez allez allez !(Une flamme et un halo lumineux apparaissent dans la main de Merlin.)

Merlin
Ça y est. (Lance un minuscule sort qui fuse en virevoltant avec un bruit de pétard mouillé.)

Arthur
Mais... mais qu'est-ce que c'est que ce sort de merde ?

Merlin
(Agacé.) C'est pas la bonne dent !

Kay
Sire... l'ennemi est désorienté !

Léodagan
Mais comment ça se fait ?

Lancelot
Ils se marrent, ils sont en train de se payer nos têtes !

Arthur
Bon alors il faut en profiter, celle-là c'est la dernière !

Lancelot
(À Kay.) Allez, appel !

Kay
(Sonne dans sa corne.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Vous avez gagné votre bataille, aujourd'hui ?

Arthur
Oui.

Guenièvre
Ça a pas été trop dur ?

Arthur
Nouvelle technique... on passe pour des cons, les autres se marrent, et on frappe. C'est nouveau.

Guenièvre
Et c'est répandu, ça, comme technique ?

Arthur
Ah non, ça c'est que nous. Parce qu'il faut être capables de passer pour des cons en un temps record.(Noir.)

Arthur
Ah non, là-dessus on a une avance considérable.(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur et Bohort s'entraînent ; Bohort est crispé sur son épée.Arthur
Non mais essayez de vous détendre, Bohort, enfin, vous êtes crispé sur votre épée, on peut rien faire comme ça !

Bohort
C'est Excalibur, Sire... j'ai peur de me brûler !

Arthur
Non mais... mais continuez de vous battre comme ça, vous allez finir par vous brûler, c'est sûr ! Relaxez les épaules, euh... détendez les bras. Détendez les bras, là ! Respirez ! Là, voilà. Le combat ça passe avant par le souffle, souvenez-vous de ça. (Indique à Bohort comment respirer.) Voilà, très bien, allez. On y retourne.

Bohort
(Se crispe de plus belle.)(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur et Bohort s'entraînent ; Bohort est raide et ne rend pas les coups.Arthur
Faites un effort, Bohort, ça devient franchement n'importe quoi maintenant !

Bohort
Une pause. J'ai soif, j'ai besoin de boire !

Arthur
Enfin mais vous vous arrêtez toutes les trente secondes, une fois pour boire, une fois pour pisser, restez concentré deux secondes !

Lancelot
(Arrive.)

Arthur
Tiens donc.

Bohort
Ah Seigneur Lancelot ! Vous me sauvez la vie.

Lancelot
Hé ben ça fera jamais que la quatrième fois...

Arthur
Marrant de vous voir là.

Lancelot
Marrant ?

Arthur
Bah c'est-à-dire à force de plus vous y voir, je m'étais dit que je vous y verrais plus...

Lancelot
Ah justement, c'est de ça dont je voulais vous entretenir.

Arthur
Ben je vous écoute. Bohort peut rester ?

Bohort
Non mais je peux partir !

Lancelot
Il peut rester.

Bohort
Oui mais je peux partir.

Arthur
Oui mais vous restez.

Lancelot
Alors je vous rappelle pas notre accord, hein, j'assume à mi-temps mes fonctions à la cour de Kaamelott, l'autre moitié du temps je reprends ma place de chevalier errant...

Arthur
Ouais enfin en même temps vous me le rappelez un peu, là.

Lancelot
Justement. Tout ça... c'est fini.

Arthur
Fini ?

Bohort
À la bonne heure !

Arthur
Ah non non non non non non non, pas de commentaires.

Bohort
Pardon.

Arthur
C'est-à-dire que vous revenez définitivement ?

Bohort
C'est magnifique !

Arthur
La barbe !

Bohort
Pardon.

Lancelot
Non, je pars définitivement.

Bohort
Quoi ? Mais c'est une plaisanterie !

Arthur
Bohort vous la fermez ou je vous tire une beigne !

Lancelot
Voilà. Bon après-midi, Sire. (Tourne les talons.)

Arthur
Hé, ho ! Ho ho ho ! Non mais vous vous foutez de ma gueule ou quoi ?

Lancelot
À propos ?

Arthur
À propos que vous me tournez pas le dos, déjà. Et puis vous pourriez développer un peu, ça me semble un minimum.

Lancelot
Qu'est-ce que vous voulez que je développe ? Vous n'êtes pas de taille à mener la quête du Graal, vous n'avez pas les épaules« avoir les épaules » (loc.) Avoir suffisamment de force, d'énergie, de compétences ou de moyens pour faire face à une épreuveEn savoir plus. De plus comme vous êtes incapable de vous séparer de la bande de pantins ridicules qui vous sert de gouvernement, vous passez pour un faible et un laxiste aux yeux du peuple et des pays voisins... et puis je vous parle pas des dieux évidemment, ceux-là, s'ils pouvaient parler... enfin bref, voilà, je m'en vais. Je vais me débrouiller tout seul. Et même tout nu et sur un pied, j'irai toujours cent fois plus loin que vous et votre risible compagnie de crétins. (Tourne ostensiblement le dos à Arthur, puis part.)

Bohort
Mais enfin, faites quelque chose ! Vous n'allez pas le laisser partir comme ça !

Arthur
(Brandit Excalibur et attaque frénétiquement Bohort, qui peine à contrer les coups.)

Bohort
Sire ! Sire !
Taverne, jour. Perceval et Karadoc boivent un verre.Perceval
Fini ! Il s'est barré, il reviendra plus.

Karadoc
C'est dommage quand même.

Perceval
Ouais, c'était une bonne recrue. Bonne mentalité, le gars droit.

Karadoc
Bon après, est-ce qu'il avait les épaules« avoir les épaules » (loc.) Avoir suffisamment de force, d'énergie, de compétences ou de moyens pour faire face à une épreuveEn savoir plus...

Perceval
Non mais c'est sûr. On subit une pression telle, faut avoir un équilibre de vie derrière.

Karadoc
Et une hygiène alimentaire irréprochable !

Perceval
Le plus embêtant, c'est que ça va mettre un coup au moral de l'équipe.

Karadoc
Ouais, c'est chiant ça.

Perceval
Va encore falloir les porter à bout de bras.

Karadoc
Le drame d'aujourd'hui, c'est la fragilité de la condition humaine.(Perceval et Karadoc trinquent.)(Fermeture.)
Cour du château, jour. Arthur et Bohort s'entraînent.Arthur
(Désarme Bohort, puis le tient en joue.)

Bohort
En même temps, admettez que me tuer n'aurait pas beaucoup de sens ! Vos nerfs seraient soulagés dans un premier temps je ne dis pas, mais... si vous considérez la situation avec un minimum de recul, vous vous apercevrez que le transport de votre hargne sur ma personne n'est pas départi d'une certaine forme de... d'absurdité.(Noir.)

Bohort
Et c'est là que j'ai envie de dire :  Est-ce que ça vaut bien le coup ? (Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc boivent un verre.Karadoc
Si jamais Lancelot monte un clan à lui...

Perceval
Il monte pas un clan à lui, il s'est juste barré.

Karadoc
J'ai dit  si jamais . Ça fera un clan de plus en Bretagne. Il sera autonome ! Le jour où il a pas envie de bosser, il reste au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus.

Perceval
Et si on se barrait nous, et qu'on monte un clan à nous ?

Karadoc
Ouais c'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus.

Perceval
N'empêche que le jour où on n'a pas envie de bosser...

Karadoc
Ouais mais je crois que y a pas mal de formalités administratives.

Perceval
Ah bon ? Dans quel genre ?

Karadoc
À mon avis, il faut signer des trucs.

Perceval
Ah ben non alors.(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Bohort se tient devant la cabane de Lancelot.Lancelot
Vous n'avez rien à faire ici Bohort ! Je vous somme de partir sur le champ !

Bohort
Seigneur Lancelot, je vous en conjure, réfléchissez ! Vous amorcez un mouvement séparatiste, c'est de la folie ! L'équilibre du royaume est en péril !

Lancelot
Ça fait très longtemps qu'il est en péril, l'équilibre ! Ça fait des lustres que je m'échine à le faire tenir debout ! J'abandonne. Et barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus de chez moi avant que je me fâche pour de bon !

Bohort
Mais cette terre ne vous appartient pas ! Vous êtes chez Arthur !

Lancelot
Hé ben s'il la veut, sa terre, votre Arthur, il a qu'à venir la chercher, je l'attends moi !

Bohort
Mais voilà, ça y est ! J'en étais sûr ! Ça commence ! Les provocations, les menaces, vous êtes en train de détruire l'empire breton ! Vous êtes tous des damnés... (Part.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc porte un plateau de nourriture.Mevanwi
Qu'est-ce que vous ramenez de beau ?

Karadoc
Ben... de la bouffe !

Mevanwi
Et vous m'avez pris un petit quelque chose ?

Karadoc
Ah ben non, j'ai juste pris pour moi... ben, vous voulez que j'y retourne ?

Mevanwi
Non non mais c'est bon, je vais y aller hein !

Karadoc
Non mais ça me dérange pas !

Mevanwi
Non, mangez tranquille !

Karadoc
Vous avez des fringales toutes les nuits vous maintenant. Vous seriez pas enceinte ?
Camp de Lancelot, jour. Bohort se tient devant la cabane de Lancelot.Lancelot
(Constate la présence de Bohort.) Encore ? Bohort, je vous préviens que nous allons en venir au fer !

Bohort
Je suis venu une dernière fois vous prier de renoncer à votre projet !

Lancelot
Vous n'avez rien à prier ! Fichez-moi le camp ! Je vous connais plus ! Ni vous ni aucun tarétaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus qui habite Kaamelott ! Vous n'êtes plus rien pour moi !

Bohort
Écoutez-moi au moins en tant que cousin !

Lancelot
Je ne suis le cousin de personne !

Bohort
Alors en tant qu'ami !

Lancelot
Je ne suis pas votre ami.

Bohort
Hé bien puisque c'est ça, allez-y ! Détruisez tout ! Entre-tuez-vous ! Mettez la Bretagne à feu et à sang ! Et ne comptez plus sur moi pour vous amener mes gâteaux à la purée de pommes dont vous êtes si friand... dorénavant, vous devrez vous les cuisiner vous-même ! Entre deux mises à sac !

Lancelot
Adieu Bohort !

Bohort
(Part, fier et blessé.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre dort.Guenièvre
(Se réveille, et constate qu'Arthur n'est pas là. Elle se lève et part.)
Cuisines, nuit. Arthur et Mevanwi s'embrassent.Guenièvre
(Entre.)(Arthur et Mevanwi se séparent en hâte.)

Guenièvre
(Reconnaît Arthur.) Ah vous êtes là ! Qui est-ce que vous bécotez à cette heure ? (Se rapproche, et voit Mevanwi.) Mon Dieu... mais vous êtes complètement fou...

Arthur
Comment ? Pourquoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
La femme d'un chevalier. La faute suprême. Vous me noyez dans la honte.

Arthur
Ah non, mais non c'est pas ça. C'est parce que... c'est parce qu'il fait noir, que vous voyez pas bien. Parce qu'en plus elle a des... trucs, c'est une esclave grecque.

Mevanwi
Ah bon ?

Arthur
Hé oui. Si, attendez... parce que vous allez... écoutez, elle va dire quelque chose...

Mevanwi
Quoi, en grec ?

Arthur
Ah ben oui !

Mevanwi
Ça va pas être bien probant, hein...

Guenièvre
Et qu'est-ce que vous allez faire ? Respecter la loi et assassiner votre ami Karadoc ?

Arthur
Je... sais pas. Je sais pas, on sait pas ce qu'on va faire.

Guenièvre
Et qu'est-ce que vous allez faire de moi ?

Arthur
De vous ? C'est-à-dire, comment ça ? Mais je sais... pas, euh... rien. Enfin si, comme d'habitude quoi... oui voilà, rien.(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot, dans sa cabane, a entendu quelqu'un arriver.Lancelot
Ah cette fois-ci Bohort, vous pourriez pas dire que vous étiez pas prévenu ! Dégainez votre épée et préparez-vous à... (Sort de sa cabane et voit Guenièvre, accompagnée de deux suivantes.)(Noir.)(Un corbeau croasse.)(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc dort.Mevanwi
(Tente de se lever discrètement.)

Karadoc
(Proteste dans son sommeil.)

Mevanwi
(Sort un chapelet de saucisses des draps et s'en sert pour appâter Karadoc de l'autre côté du lit, puis se lève.)(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Mevanwi se glisse dans le lit où Arthur dort.Mevanwi
(Caresse l'épaule d'Arthur.)

Arthur
(Se retourne brusquement et menace Mevanwi d'une dague.) Mais... mais c'est vous ?

Mevanwi
Bah oui c'est moi !

Arthur
Mais... non mais vous êtes dingue de venir comme ça ! Si j'avais pas été tout seul...

Mevanwi
Bah je sais que vous êtes tout seul puisque la reine est partie...

Arthur
Mais si j'avais été avec une maîtresse ?

Mevanwi
Oui, ben vous êtes pas avec une maîtresse.

Arthur
Bon ben là non... ben oui les maîtresses, ça va, ça vient...

Mevanwi
D'autant que dans un quart d'heure, vous pourriez en avoir une de plus...

Arthur
Attendez, euh... ça fait des semaines qu'on se voit dans les coins de porte, et qu'il faut pas qu'on se touche, soi-disant parce que ça va se voir. Et là, patatras, vous dégringolez direct dans la piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus et faudrait tout boucler en un quart d'heure ?

Mevanwi
Ça vous plaît pas ?

Arthur
C'est pas que ça me plaît pas, c'est que je voudrais comprendre, c'est tout !

Mevanwi
J'en ai marre d'attendre, je... je pense à des choses.

Arthur
Des choses ? Quelles choses ?

Mevanwi
Ben je... je vous montrerai sur pièce, on va pas faire un colloque, là !

Arthur
Écoutez, vous faites la maligne là, hein genre euh... j'arrive, je provoque. Attention, parce que moi faut pas m'en promettre.

Mevanwi
Je sais. Enfin, il parait que...

Arthur
De quoi ?

Mevanwi
J'ai entendu Demetra une fois qui racontait que la première nuit avec vous, elle avait eu l'impression de s'être fait piétiner par un cheval...

Arthur
Euh... non, vous avez dû vous mélanger les pinceaux. Demetra elle s'est fait piétiner par un cheval une fois, mais c'était pas... c'était pas moi. Enfin c'était un cheval, quoi.

Mevanwi
Bon il faut qu'on se dépêche, là ! Le jour va se lever !

Arthur
Ah ben je vous le fais pas dire, d'autant que dans une demi-heure, y a des grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus plein les couloirs, dans le genre discret...

Mevanwi
Bon, imaginez que je suis une Irlandaise et que vous venez de mettre mon village à feu et à sang.

Arthur
Euh... ouais, les Irlandais c'est des alliés, je vois difficilement pourquoi j'irais foutre le feu...

Mevanwi
Bon, allez là, on va pas discuter pendant huit jours, si ?

Arthur
Bon attention, attention ! Parce que les petits bisous, les main dans les main, c'est pas encore trop grave, on peut pas encore franchement parler d'une femme de chevalier qui commet une faute avec un autre chevalier, mais si on se lance dans les joyeusetés, là, c'est pas la même ! On a les deux pieds dedans !

Mevanwi
Je sais mais j'ai envie.(Arthur et Mevanwi s'embrassent.)

Arthur
Attendez.

Mevanwi
Qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
(Montre sa dague.) Ben je vais ranger ça, on va se faire mal...

Mevanwi
Ah non non non, attendez attendez !

Arthur
De quoi ?

Mevanwi
Euh, vous pourriez pas me menacer avec pendant qu'on...

Arthur
(Fronce les sourcils, interloqué.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Mevanwi s'embrassent, enlacés.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
Mais ! Non mais ça va oui, mais vous êtes givréegivré (adj.) FouEn savoir plus !

Mevanwi
Oh mais qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Non rien, je parle pas à vous.

Mevanwi
Comment ça vous parlez pas à moi ?

La Dame du Lac
Ah, il me semble que j'arrive à point nommé !

Arthur
Ah ben question de point de vue !

Mevanwi
Mais à qui vous parlez, là ?

Arthur
À la Dame du Lac. Vous pouvez pas la voir, laissez-moi deux secondes.

La Dame du Lac
Je vous en prie, soyez raisonnable, il est pas encore trop tard.

Arthur
(Gêné.) Ah ben euh... si !

La Dame du Lac
Quoi  si  ?

Arthur
Si, je suis désolé, c'est trop tard !

La Dame du Lac
Oh non mais c'est pas vrai !

Arthur
Ah ben...(Noir.)

Arthur
Vous êtes un poil à la bourre sur ce coup-là.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Mevanwi sont au lit.Mevanwi
Bon il faut que j'y aille. Si mon mari se réveille, il va se demander où je suis.

Arthur
Ouais ouais, allez-y.

Mevanwi
Vous êtes inquiet ?

Arthur
(Hausse les épaules.)

Mevanwi
Fallait bien que ça arrive hein, de toute façon.

Arthur
Je sais bien.

Mevanwi
Moi en tout cas, je... regrette pas.

Arthur
Non mais moi non plus, je regrette pas, c'est pas la question.

Mevanwi
Bah alors ?

Arthur
Je pense à votre mari.

Mevanwi
Vous y pensez... juste maintenant ?

Arthur
Ah ben oui, j'y pensais pas pendant. (Après un instant.) Si, j'y ai pensé une fois.

Mevanwi
Ah bon ? C'est pas à ce moment-là que...

Arthur
Si, c'est à ce moment-là, si.(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Mevanwi sont au lit.Mevanwi
(Se débat de l'étreinte d'Arthur.) Ce coup-ci faut vraiment que j'y aille.(On frappe à la porte.)

Mevanwi
Vous attendez quelqu'un ?

Arthur
Ah bah à cinq heures du matin, sûrement pas, non.

Mevanwi
Bah alors quoi, une maîtresse ?

Arthur
Mais comment voulez-vous que je sache ? Je vais ouvrir, on verra bien !

Mevanwi
Ouvrir ? Mais enfin vous êtes complètement fou !

Arthur
Je suis obligé d'aller ouvrir, imaginez que ce soit urgent ! Planquez-vous. (Soulève le drap.)

Mevanwi
Oh, mais !

Arthur
Planquez-vous ! (Ramène le drap sur Mevanwi.)

Mevanwi
(Exaspérée.) Oh !
Couloir du château, nuit. Karadoc se tient devant la porte d'Arthur.Arthur
(Ouvre sa porte.)

Karadoc
Ah, Sire... ah je suis vraiment désolé, je vous réveille ?

Arthur
Euh n... oui.

Karadoc
J'ai paumépaumer (v.) PerdreEn savoir plus ma femme.

Arthur
Votre ?

Karadoc
Femme.

Arthur
Ah, j'avais pas compris.

Karadoc
Vous avez compris quoi ?

Arthur
J'avais pas... j'avais... j'ai rien compris. (Bafouille.)

Karadoc
Euh... oui ben alors je me réveille, elle était pas dans le lit.

Arthur
(Mal à l'aise.) Ah, ça c'est tout à fait curieux ça, mais euh... parce qu'elle ressemble à quoi votre femme déjà ?

Karadoc
Comment ça ?

Arthur
Vous... vous avez dit votre femme, vous avez dit, c'est la femme que je connais, ou... enfin, je la connais pas tant que ça, attention !

Karadoc
J'ai demandé aux gardes, et ils l'ont pas vue !

Arthur
C'est, c'est... je vois qui c'est, hein, euh... mais alors de là à dire que je la connais, ça c'est exagéré !

Karadoc
Oui mais vous l'avez vue ou pas ?

Arthur
Je l'ai vue deux-trois fois, de visu hein, je dirais à l'occasion ! Et puis, mais euh... en tout bien, tout honneur, attention hein !

Karadoc
Non mais cette nuit, euh... en allant pisser par exemple, vous êtes pas tombé dessus ?

Arthur
Ah, déjà je ne me le permettrais pas, hein, non, y a... y a quand même un respect !

Karadoc
Non mais par hasard !

Arthur
Mais même ! Non mais c'est trop facile aussi, à ce compte-là tout le monde se tombe dessus pas hasard... non, je crois que y a une déontologie, hein y a une ligne de conduite, euh... qu'on est libre d'adopter ou pas, ça après c'est le choix de chacun, mais qu'on se doit de respecter. C'est comme sur un navire, mettons, hein quand on a décidé d'un cap, bah si on n'essaie pas de s'y tenir un minimum, bon ben c'est un coup à faire des... (Mime un mouvement de zigzag.) Non mais j'ai raison ou pas ?

Karadoc
Mais... j'y connais rien en bateaux, moi !

Arthur
Ah alors... non, attention hein, parce que moi je vais vous dire un truc... on s'organise une petite virée vous et moi, hein on prend pas une trirème hein, un petit machin à voile un peu maniable, et on reprend les bases à votre rythme, parce que ce qui compte, c'est de le faire petit à petit !

Karadoc
Mais... et quand ? Maintenant ?

Arthur
(Pris au dépourvu.) Mais... c'est... oui ! Allez mettre quelque chose de chaud, et puis on démarre, en piste, hop !

Karadoc
Mais... et ma femme ?

Arthur
Mais... oh mais votre femme, mais ça va ! Vous croyez qu'elle est où votre femme, dans mon plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus ?

Karadoc
Mais non ! (Rit.)

Arthur
(Hilare.) Vous croyez peut-être qu'on a passé la nuit à se déglinguerse déglinguer (v.) Coïter, copulerEn savoir plus avec votre femme ? (Rit.) Vous voulez progresser, oui ou non ?

Karadoc
En quoi, en bateau ?

Arthur
Allez vous préparer moussaillon, on largue les amarres dans une heure !

Karadoc
J'y vais !

Arthur
(Chante un air de marins.)

Karadoc
(Reprend l'air, un peu confus.) Je prépare le casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus !

Arthur
Allez !

Karadoc
(Part en chantant.)

Arthur
(Reste sur le pas de la porte, chantant de moins en moins.)
Chambre d'Arthur, matin. Mevanwi est au lit, Arthur est debout, vêtu chaudement et préparant un cordage de bateau.Arthur
Mais je ne... je ne sais pas, on sera de retour vers midi, probablement !

Mevanwi
Et moi je fais quoi dans cette histoire ?

Arthur
Mais vous faites rien, y a rien à faire ! Nous dans une heure on est au large, voilà, c'est tout ce que je peux vous dire, alors après, bah... vous retournez dans votre chambre discrètement, voilà, c'est tout !

Mevanwi
Écoutez, je comprends rien à ce que vous faites.

Arthur
Bon écoutez, non, c'est déjà assez compliqué comme ça, alors euh... (examinant sa tenue) voilà, passez-moi la... canne à pêche.

Mevanwi
(Tend une canne à pêche à Arthur, glaciale.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, matin. Mevanwi est au lit, Arthur est assis près d'elle, vêtu chaudement.Arthur
Je sais pas si c'est bien le jour de lui parler de nous. Je vais lui parler navigation, déjà...

Mevanwi
Et du fait que vous devez le tuer, vous comptez lui en parler ou pas ?

Arthur
Mais... je vais pas le buterbuter (v.) TuerEn savoir plus aujourd'hui de toute façon, si ?

Mevanwi
J'ai pas dit ça.

Arthur
Bon...(Noir.)

Arthur
Est-ce qu'il sait nager, déjà ?(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Séli et Léodagan sont au lit.Séli
Ah au fait, vous savez pas la dernière des chrétiens ?

Léodagan
Non. Des qui ?

Séli
Des chrétiens. Soi-disant que pour fêter saint Jean...

Léodagan
Fêter qui ?

Séli
Saint Jean... c'est un évangéliste ou je sais pas quoi... il faut faire des feux.

Léodagan
Des feux ?

Séli
Voilà. Des grands feux. Les feux de la Saint-Jean.

Léodagan
Bah c'est bon, les Saxons ont dit que dans trois jours, ils arrivaient pour cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus le château. Les feux, c'est pas ça qui va manquer.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Ygerne
Je me suis inscrite au registre, j'ai attendu mon tour, je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas être reçue !

Arthur
Mais parce que c'est pas le moment, mère... je travaille, là !

Ygerne
Vous n'êtes pas censé recevoir les doléances de votre peuple ?

Arthur
De mon peuple, si, mais pas de ma mère !

Léodagan
Ici, c'est pas fait pour régler les problèmes privés.

Arthur
En plus mère, sans blague, si vous voulez me dire quelque chose, vous savez où je me trouve ! Vous avez pas besoin de venir vous inscrire au registre !

Ygerne
Vous n'avez jamais le temps de parler !

Arthur
Mais parler de quoi ?

Léodagan
Non mais sans blague, laissez-nous bosser ! Vous lui direz bien ce que vous voulez au repas de midi, hein !

Ygerne
Dois-je comprendre que vous déclinez ma requête ?

Arthur
Mais c'est pas que je décline...

Léodagan
Non, disons que c'est... c'est pas assez officiel, voilà.

Ygerne
Alors j'ai l'honneur de vous apprendre que non seulement ma présence ici est parfaitement officielle mais que, de plus, je représente le peuple de Tintagel.

Léodagan
(Regarde Arthur.) Ah bah... si en plus, c'est le porte-parole d'une minorité, je sais pas bien si on peut bien se permettre de refuser de l'entendre !

Arthur
Ben entendons-la alors... de toute façon, c'est ma mère hein, je vais pas la faire tabasser par la garde !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Ygerne
Je sens que vous ne m'écoutez que d'une oreille !

Arthur
Mais pas du tout !

Ygerne
Si ! Je vous connais quand vous avez cette tête-là !

Léodagan
Ah non, pas de trucs privés, s'il vous plaît hein !

Arthur
J'ai cette tête-là parce que je sais parfaitement ce que vous êtes venue me demander.

Ygerne
Et par quel prodige, je vous prie ?

Arthur
Mais c'est évident... la fin de l'automne approche, aha comme par hasard ! Ça va. Pas besoin de me faire un dessin.

Léodagan
Qu'est-ce qui se passe à la fin de l'automne ?

Arthur
La fin de l'automne, ça annonce le début de l'hiver.

Léodagan
Et alors ?

Arthur
Et alors, le début de l'hiver, à Tintagel, c'est la fête de l'hiver. Et ma mère me bassine depuis des années parce que j'y fous pas les pieds ! Voilà !

Léodagan
Vous êtes venue en séance de doléances pour demander à votre fils d'assister à une fête ? Mais attendez mais ça c'est privé, ça !

Ygerne
Je n'ai jamais dit que j'étais venue pour ça !

Arthur
Mais si ! Mais ne me prenez pas pour une truffetruffe (n.f.) Individu naïf ou stupideEn savoir plus ! Vous êtes venue me casser les sabots« casser les sabots » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus pour que j'aille à votre saloperie de fête !

Ygerne
Absolument pas !

Léodagan
(À Arthur.) Et pourquoi vous y allez jamais, vous ?

Arthur
Mais parce que ça me gonfle !

Ygerne
Il aime pas sa tante.

Léodagan
Quoi ?

Arthur
Mais ça a rien à voir avec ça ! J'y vais pas parce que c'est hyper loin, déjà... parce que Tintagel, même si soi-disant, c'est mes racines, j'ai dû y foutre les pieds deux fois dans ma vie, et que se geler les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus jusqu'à six plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus du mat' à chanter des machins en patois, c'est définitivement pas mon truc. Voilà ! Et en plus, alors y a ma connasse de tante que je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, histoire de fignoler le tableau« fignoler le tableau » (loc.) Etre complet en décrivant une situationEn savoir plus.

Léodagan
(À Ygerne.) Bon ben, écoutez je suis désolé mais enfin... ça à l'air d'être  non .

Ygerne
Mais encore une fois, je ne suis jamais venue ici pour demander ça ! Effectivement, ça m'aurait fait plaisir de voir mon fils à la fête de l'hiver mais tans pis. Ça, c'est privé, ça n'a rien à voir avec ma doléance.

Léodagan
Ah bon. Bon, bon. Bah alors euh... alors qu'est-ce que c'est, votre doléance ? On vous écoute !

Ygerne
Je viens officiellement adresser au roi Arthur de Bretagne une invitation du peuple de Tintagel à la grande fête de l'hiver qui se déroulera dans cinq semaines à compter d'aujourd'hui.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Arthur
Non, non, et non non, j'y foutrai pas les pieds !

Léodagan
Attendez, faites pas le con non plus, là c'est l'invitation officielle d'un clan fédéré...

Arthur
Hé ben j'en ai rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus !

Ygerne
Le peuple de Tintagel est courroucécourroucé (adj.) Fâché, irritéEn savoir plus de ce refus.

Arthur
Eh bah tant pis pour sa tronche !

Léodagan
Hé, mais on se calme, enfin ! On va pas risquer une guerre de clans, tout ça parce que vous pouvez pas voir votre tante !

Ygerne
En plus, depuis qu'elle a perdu son mari, c'est plus la même femme ! Elle s'est drôlement arrangée !

Arthur
Non ! J'aime pas, elle craintcraindre (v.) Etre déplaisant, pénible, embarrassant, laid ou encore dangereuxEn savoir plus, cette fête ! La musique est pourrie, y a que des vioquesvioque (n.) Personne âgéeEn savoir plus, on bouffe de la merde !

Ygerne
Le peuple de Tintagel exige des excuses immédiates de la part du souverain breton !

Arthur
Le peuple de Tintagel, il peut aller se gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus !

Léodagan
Mais stop, espèce de marteaumarteau (n.m.) FouEn savoir plus ! Je vous rappelle que leur terre est rattachée à la vôtre !

Arthur
Ben je leur rends, leur lopin moisi !

Ygerne
Arthur ! Maintenant ça suffit, vous irez à la fête, et vous ferez un bisou à tati !

Arthur
Non ! M'en fous, j'irai pas ! (Croise les bras et boude.)

Léodagan
Ah non hein, ça redevient privé, là ! Non non euh... je vous en prie, faites gaffe...(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, soir. Séli et Léodagan sont au lit.Séli
Au fait, on a la visite des chrétiens russes dans un mois, vous vous souvenez ?

Léodagan
Des qui ?

Séli
Il faudrait que vous vous déguisiez en saint Nicolas pour distribuer des friandises aux mômes.

Léodagan
Déguisé en qui ?

Séli
En saint Nicolas, c'est le patron des Russes.

Léodagan
Non mais ça va pas mieux non ?(Noir.)

Léodagan
Je passe déjà la moitié de mes journées à faire le guignol, faut que je me déguise en patron maintenant...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Grelote.) Le froid revient, vous trouvez pas ? Je suis étonnée qu'il fasse déjà si froid en cette saison.

Arthur
(Ne répond rien.)

Guenièvre
Ah mais vous me répondez même plus maintenant, hein...

Arthur
Excusez-moi, oui vous avez raison, on dirait que ça se rafraîchit.(Ouverture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Ygerne sont assis devant un feu de cheminée.Arthur
Bon, je vais aller me coucher moi.

Ygerne
Oh bah... vous avez bien cinq minutes ? Non ? Pour une fois qu'on peut parler tranquillement...

Arthur
Mais de quoi est-ce que vous voulez me parler ?

Ygerne
Mais... de rien en particulier... déjà, comment allez-vous ?

Arthur
Comment je vais ? C'est-à-dire ?

Ygerne
Ben en général... vous vous en sortez ?

Arthur
Ben je m'en sors, oui enfin ça dépend de quoi...

Ygerne
Moi je vais vous dire, avec toutes les responsabilités que vous avez, je me demande comment vous faites.

Arthur
Oui non mais c'est sûr, c'est sûr, c'est pas... pas marrant tous les jours...

Ygerne
Le problème c'est pas tellement vous, vous bon vous êtes un meneur, vous ne ressentez pas la fatigue, voilà vous êtes une exception. Ce qui me gêne, je vous le dis en toute franchise, c'est votre entourage.

Arthur
Mon entourage ? Lequel ?

Ygerne
Le plus proche. Ah attention, je me permettrais pas de critiquer.

Arthur
Non bien sûr non, c'est surtout pas votre genre.

Ygerne
Moi, tant que vous êtes content...

Arthur
Non mais quand même, développez parce que ça m'intéresse.

Ygerne
Je trouve que les gens qui vous collent de près ne sont pas ceux qui vous soutiennent le plus. Cette belle-famille, au demeurant charmante, vit quand même parfaitement à vos crochets.

Arthur
Au demeurant charmante ? Ma belle-famille ? Vous êtes sûre que vous couvez pas quelque chose, vous ?

Ygerne
Ce n'est pas d'eux que vous obtiendrez le soutien, l'encouragement dont vous avez besoin.

Arthur
Oui, non mais ça c'est sûr que depuis le temps, j'ai un peu abandonné l'idée.

Ygerne
Pourquoi ne vous rapprochez-vous pas de vos racines ? Des gens de votre sang ? La Carmélide c'est bien gentil mais... sans être blessante... c'est quand même un peuple de paysans perdus là-haut vers le mur d'Hadrien... Tintagel c'est autre chose, en plus en cette saison c'est magnifique. Tiens, j'y pense ! C'est la fête de l'hiver dans une semaine, profitez-en pour passer quelques jours !

Arthur
J'en étais sûr que vous reviendriez me gonfler avec votre fête pourrie ! Combien de fois il faut que je vous dise que j'y foutrai pas les pieds ?

Ygerne
(Criant.) Arthur, ne soyez pas borné !

Arthur
M'en fous, j'irai pas ! (Se lève et part.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Arthur
Vous n'avez rien à faire ici.

Ygerne
Bien au contraire, je ne saurais être plus à ma place.

Léodagan
Ah attention hein, parce que votre numéro de duettistes, je commence à le connaître par cœur. Alors j'avise, vous êtes en séance de doléances, au premier propos qui ne concerne pas le gouvernement, on arrête tout. Et Madame, avec tout le respect que je vous dois, vous rentrez chez vous. C'est clair ?

Arthur
Oh bah elle peut rentrer chez elle tout de suite hein, parce que j'irai pas !

Ygerne
Mais j'ai compris ! Tant pis pour vous, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous ne savez pas profiter des belles choses de votre pays natal.

Léodagan
Non mais vous me prenez pour un cèpecèpe (n.m.) ImbécileEn savoir plus tous les deux, j'ai dit pas de trucs privés !

Arthur
(Moqueur.)  Les belles choses de mon pays natal ...

Léodagan
Mais vous m'entendez, ou pas ?

Arthur
Et la tante Cryda, elle en fait partie des belles choses ? Parce que moi je la classe dans les quinze premières connasses du monde celte !

Ygerne
Cette femme a beaucoup souffert !

Léodagan
Oh bon bah on arrête tout, je suis désolé mais c'est n'importe quoi là.

Ygerne
Une seconde ! J'ai un message du conseil des anciens de Tintagel à adresser au gouvernement de Kaamelott.

Arthur
Les anciens de Tintagel je les em...

Léodagan
Stop ! Ça suffit. (À Ygerne.) On vous écoute.

Ygerne
Les anciens ont décidé qu'a compter d'aujourd'hui, Tintagel ne paierait plus aucune taxe au gouvernement de Kaamelott, à moins que le roi de Bretagne ne réponde favorablement à l'invitation de la grande fête de l'hiver qui lui est adressée.

Arthur
(S'effondre sur sa chaise, abattu.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ygerne.Léodagan
(À Arthur.) Quand même, vous croyez pas que vous exagérez ?

Arthur
Je veux pas y aller.

Léodagan
Vous avez une idée du pognon sur lequel on s'assoit avec vos conneries ?

Arthur
Je veux pas y aller.

Léodagan
Tout Tintagel qui verse plus un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus jusqu'à nouvel ordre ! Et on peut même pas envoyer l'armée parce que c'est votre mère !

Arthur
Oui mais je veux pas y aller !

Léodagan
Mais vous croyez pas que vous devriez faire passer les intérêts du gouvernement avant vos petites histoires de famille ?(Noir.)

Arthur
Si, mais je veux pas y aller !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Perceval et Karadoc se tiennent dans un couloir du château.Karadoc
(Chantant et se bouchant une oreille.) Viendras-tu donc, belle amie, digue digue dondaine... (À Perceval.) Et vous reprenez tout de suite !

Perceval
Je reprends la même chose ?

Karadoc
Mais oui, c'est un canon, vous faites exactement comme moi, en décalé.

Perceval
(Se bouche un œil et chante.) Viendras-tu donc, belle amie...

Karadoc
Non ! Il faut que je commence d'abord.

Perceval
Ah ouais...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis à la Table ronde. Venec est debout devant eux.Venec
Non mais Sire, au moins expliquez-moi ! La fête du printemps, jusqu'à maintenant c'est toujours moi qui m'en suis occupé ! Vous vous êtes jamais plaint, que je sache ?

Arthur
Bah c'est-à-dire moi...

Bohort
Cette année, on a décidé de changer un peu le ton.

Venec
Mais qu'est-ce que vous voulez changer comme ton ? Une fête c'est une fête !

Bohort
Là en l'occurrence, il s'agit de la fête du printemps. On va essayer de collercoller (v.) Correspondre à quelque chose, convenirEn savoir plus à la thématique, pour une fois.

Venec
(À Arthur.) Collercoller (v.) Correspondre à quelque chose, convenirEn savoir plus à quoi ?

Arthur
Non mais, c'est vrai que jusqu'à maintenant... alors c'est pas que c'était mal foutu, mais bon... on bouffait comme des porcs, on finissait à quatre pattes, euh... c'est vrai que le printemps, c'était une notion assez vague quand même...

Bohort
Même pas une fleur sur les tables !

Venec
Ah mais moi si vous voulez des fleurs euh... c'est pas le plus compliqué !

Bohort
Merci Venec, je prends les choses en main. On vous appellera pour la fête du cochon !

Venec
Ben... pour la fête du cochon, je m'excuse mais... vous bouffez comme des porcs, et vous finissez à quatre pattes...

Arthur
Oui mais là ça va. Là on peut parce que c'est thématique.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis à la Table ronde.Bohort
(Réjoui.) Tout le monde participe, c'est parfaitement délicieux ! Vous allez être comblé, Sire !

Arthur
Vous pouvez vous calmer ?

Bohort
Nous accueillons le seigneur Léodagan, qui vient nous présenter sa proposition.

Léodagan
(Arrive, accompagné d'un homme enchaîné.)  Ma proposition , j'ai pas bien eu le temps de gambergergamberger (v.) RéfléchirEn savoir plus, moi.

Arthur
Qui c'est, celui-là ?

Léodagan
Je suis désolé, j'ai trouvé que lui.

Bohort
Mais qu'est-ce que vous comptez faire avec ça à la fête du printemps ?

Léodagan
Le faire cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus !

Bohort
(Indigné.) Quoi ? Mais vous plaisantez !

Léodagan
Vous me dites  Il faut quelque chose de festif  !

Bohort
Mais quel rapport avec le printemps ?

Léodagan
(Agacé.) Mais j'en sais rien, moi ! C'est en plein air, je sais pas...

Arthur
(Sarcastique.) Ah, le printemps... la nature se réveille... les oiseaux reviennent... on crame des mecs...

Bohort
Merci Seigneur Léodagan, mais on va trouver autre chose.

Léodagan
Bon bah démerdez-vous hein. Moi j'ai autre chose à foutre qu'à promener ce con-là toute la journée.(Léodagan et l'homme haussent les épaules et s'en vont.)

Bohort
(À Arthur.) Accueillons à présent Dame Séli.

Séli
(Arrive, accompagnée d'une femme qui pose un panier devant Arthur et Bohort.) Bon, moi je suis arrivée à un compromis pas trop crade, un genre de tarte, avec des oignons, du chou, du céleri et des épices.(Arthur et Bohort goûtent la tarte.)

Séli
Alors ?

Bohort
(Mal à l'aise.) C'est intéressant.

Séli
(Fronce les sourcils.)

Arthur
Le plus intéressant c'est... comment est-ce que vous arrivez à faire un truc aussi immonde avec des ingrédients normaux ?

Séli
Immonde ?

Bohort
C'est vrai que c'est spécial !

Arthur
Non mais c'est incroyable, mais j'ai l'impression de bouffer de la terre avec de la bouse et du gravier, ça sent le poulailler, mais c'est du céleri et des oignons. C'est prodigieux.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis à la Table ronde. Devant eux se tiennent Yvain, déguisé en abeille, et Gauvain, déguisé en fleur.Yvain
(À Gauvain.) Hé ! Dame Nature. Que vous en est nenni grâce à vos yeux.

Gauvain
Point ! Point petit insecte subtil. La vie est comme l'onde, fraîche et liquide comme l'ondée.

Yvain
Mais que vous en est nenni !(Yvain et Gauvain intervertissent leur place.)

Yvain
Opterez-vous pour un printemps gracieux, et fraîche comme l'ondée ?

Gauvain
(Se détournant et croisant les bras.) Point, insecte subtil. (Se retourne vers Yvain et lui ouvre ses bras.) Viens picorer les mets de Dame Nature !

Yvain
Grâce à vos yeux.(Yvain et Gauvain saluent leur public.)

Bohort
(Applaudit, souriant.) C'est, comment dire... c'est assez frais. (À Arthur.) Au moins, ça a un rapport avec le printemps. (À Yvain et Gauvain.) C'est bon ! On garde.

Yvain
(Ravi.) Ah ouais ! C'est hyperhyper (adj.) Excellent, fantastiqueEn savoir plus.

Gauvain
(Ravi.) Merci, mon oncle !

Yvain
On a hâte d'y être !(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis à la Table ronde. Perceval et Karadoc se tiennent devant eux. Karadoc se bouche une oreille, Perceval se bouche la moitié d'un œil. Ils chantent en canon de façon incompréhensible.Karadoc
(Chantant.) Et la fleur fille du poète, viendras-tu donc, belle amie, digue dondaine, viendras-tu fleurir, ma mie, ma terre ?

Perceval
(Chantant.) L'oiseau étant enfant de raison, et la fleur fille du poète, viendras-tu belle amie, digue digue dondaine, viendras-tu fleurir ma terre ma mie ?(Noir.)

Karadoc
(Chantant.) L'oiseau étant enfant...

Perceval
Ah mais on recommence, là ?(Stab final.)
 








Lac, jour. Arthur se baigne, Ygerne l'observe depuis la rive.Arthur
(Chantant.) Belle qui tiens ma vie... captive dans tes yeux... qui m'a l'âme ravie... d'un sourire radieux... viens tôt... (Remarque Ygerne et se fige, saisi d'effroi.) Mère, c'est vous ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Ygerne
Évidemment, vous vous baignez à l'endroit le moins accessible du lac !

Arthur
Ben, c'est-à-dire que comme c'est surtout pour qu'on me foute la paix, d'habitude ça dissuade le tout-venant... vous évidemment c'est autre chose.

Ygerne
(Stricte.) Il faut que je vous parle de toute urgence !

Arthur
Hé ben une autre fois ! Parce que j'ai pas du tout envie de parler !

Ygerne
Et pourtant vous allez m'écouter ! Il s'agit de...

Arthur
(Plonge sous l'eau.)

Ygerne
(Furieuse.) Arthur !(Ouverture.)
Lac, jour. Arthur se sèche sur la rive et discute avec Ygerne.Ygerne
Le peuple gronde...

Arthur
Pff ! Qu'est-ce que vous pouvez bien en savoir, je vous le demande !

Ygerne
À Tintagel en tout cas ça gronde !

Arthur
Mais à Tintagel ça fait que ça de gronder, je sais pas comment vous vous débrouillez dans vos confins, vous avez toujours un pet de travers !

Ygerne
C'est un sentiment général ! Il s'étend à toute la Bretagne, et vous ne pouvez pas continuer à l'ignorer.

Arthur
Bon, puisque je suppose que j'y couperai pas, je vous écoute. Pourquoi gronde-t-il, le peuple ?

Ygerne
Il n'a plus confiance en vous. Voilà. Et on ne peut pas franchement lui donner tort.

Arthur
Je vous remercie de votre soutien. Et on peut savoir ce qui me vaut le retrait de sa confiance, à ce bon peuple ?

Ygerne
Quand on gouverne, de temps en temps, on doit donner des signes forts. Je ne vais pas vous citer votre père, mais...

Arthur
Ah non, soyez gentille de pas commencer à me bourrer le mou avec mon père !

Ygerne
Soit, mais tous les chefs d’État savent ça !

Arthur
Bon bah qu'est-ce qu'il faut, comme signe fort ?

Ygerne
Ben... un nouveau territoire conquis... un héritier... le Graal... c'est quand même pas les occasions qui manquent !

Arthur
Un nouveau territoire je vois pas ce que j'en foutrais, le royaume de Logres s'étend déjà jusqu'à là-bas en Aquitaine, et ils sont tellement loin que j'arrive jamais à savoir ce qu'ils foutent. Un héritier je suis désolé mais ma femme vient de se tirer avec mon bras droit...

Ygerne
Oui ben... ça aussi on pourrait en reparler.

Arthur
Alors on pourrait mais on va pas le faire, je vous le garantis !

Ygerne
De toute façon, même quand elle était encore là, ça marchait plutôt doucement cette histoire.

Arthur
Ben du coup, c'est pas maintenant qu'elle est barrée que ça va marcher plus vite ! Et puis le Graal... le Graal j'en sais rien, voilà. Ça rame, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise...

Ygerne
Et vous avez une solution ?

Arthur
Une solution à quel problème ?

Ygerne
Au peuple qui gronde !

Arthur
(Soupire.) Merde.

Ygerne
Restez poli !
Lac, jour. Arthur et Ygerne discutent sur la rive.Ygerne
Vous savez très bien ce que vous devez faire.

Arthur
Quoi donc ?

Ygerne
Retirer l'épée du rocher.

Arthur
Encore ! Oh non, ça va bien hein !

Ygerne
Et qu'est-ce que ça vous coûte ?

Arthur
Mais ça me coûte que j'ai pas envie, c'est tout !

Ygerne
Ça serait pourtant la solution.

Arthur
Mais je vais pas recommencer tout le merdier, si ? Chaque fois ça dure trois jours, les gens se pointent des quatre coins du monde pour tenter le coup...

Ygerne
Et... il y a qu'avec vous que ça marche ! Ça rappelle à tout le monde que c'est vous l'élu !

Arthur
Mais ils le savent pas depuis le temps, les gens, que c'est moi l'élu ?

Ygerne
De temps en temps, il faut en remettre un petit coup...

Arthur
(Soupire.)(Fermeture.)
Lac, jour. Arthur et Ygerne discutent sur la rive.Ygerne
Je sais pourquoi vous ne voulez pas.

Arthur
Je veux pas parce que ça me gonfle.

Ygerne
Vous ne voulez pas parce que vous avez peur qu'un jour un autre arrive à la retirer.

Arthur
(Souffle avec mépris.) Hé bah si ils veulent la place les gars je leur laisse ! Qu'ils y viennent chercher le Graal, avec la compagnie de lousticsloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus que je me promène. Je leur souhaite un bon séjour, aux mecs. Ils se les farciront les séances de la Table ronde où tout le monde roupille du début à la fin, les doléances, les revendications, les clans. Moi pendant ce temps-là j'irai glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus en Andalousie, là-bas au moins on peut se baigner...(Noir.)

Arthur
...sans avoir les doigts de pied tout bleus au bout de cinq minutes !(Stab final.)
 








Tente du quartier général, jour. Arthur se fait couper les cheveux par Caius. Perceval est assis plus loin et les regarde.Caius
Bon, arrêtez de bouger sans arrêt, sans ça on va pas y arriver !

Arthur
Mais ça dure des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus !

Caius
Mais ça dure des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus parce que vous bougez !

Perceval
Moi ça me rend dingue de me faire couper les cheveux !

Arthur
Sans vouloir vous vexer, ça se voit ! Vous comptez la faire descendre jusqu'où, la tignasse, au juste ?

Perceval
J'ai décidé de plus les couper, je me lance !

Arthur
Vous vous lancez dans quoi ?

Perceval
Dans le cheveu vraiment long.

Caius
Vous êtes sûr ? Non parce que tant que j'y suis, ça me dérange pas de vous rafraîchir la nuque, hein, juste après !

Perceval
(À Arthur.) Me rafraîchir la nuque ? Quel rapport avec les cheveux ?(Ouverture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur s'est fait couper les cheveux par Caius. Perceval est assis plus loin et les regarde.Arthur
Hé hé hé hé hé hé hé ! Qu'est-ce que c'est les machins noirs par terre ?

Caius
Les machins noirs ? Quoi, les cheveux ?

Arthur
Quoi  les cheveux  ?

Caius
C'est les vôtres !

Arthur
Les miens, mais vous vous foutez de moi ? Passez-moi un miroir !

Caius
(Donne un miroir à Arthur.)

Arthur
(Se regarde dans le miroir et reste bouche bée, horrifié.) Mais c'est pas vrai, qu'est-ce que vous avez foutu ?

Caius
Ben quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
Mais vous avez tout virévirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus ! Vous êtes complètement marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ! On avait dit qu'on égalisait juste un peu les pointes !

Perceval
Non mais c'est pas mal égalisé, là !

Caius
Oui non mais en même temps, c'était n'importe quoi ! À peine j'égalisais à gauche qu'il fallait de nouveau égaliser à droite ! Hé bah au bout d'un moment, ça fait court, c'est sûr !

Perceval
C'est court, mais c'est bien égalisé.

Arthur
Mais regardez-moi cette tête de con que vous m'avez faite ! On dirait la vôtre !

Caius
Ah non ! Moi c'est beaucoup plus long ! Faut pas exagérer.

Perceval
Il me semble que ça fait plus jeune !

Arthur
Ça fait plus jeune... Ça fait romain, surtout !

Caius
Bah oui, bah oui ! Alors ça, ça fait romain, c'est sûr ! En même temps, c'est moi qui coupe, y a quand même peu de chance que ça fasse perse !

Arthur
Mais moi ce qui m'emmerde le plus c'est que ça fait pas breton, surtout ! Regardez-moi ça ! On dirait un décurion qui sort de la caserne !

Perceval
Moi je les ai eu pendant des années, les cheveux courts !

Arthur
Mais on s'en fout...

Caius
Au bout d'un moment, en quoi ça pose un problème que ça fasse romain ? Vous êtes fédéré par Rome ! Vous pouvez quand même avoir une coupe romaine !

Perceval
En fait, dès que j'ai eu dix ans, hop ! Cheveux courts !

Arthur
La ferme !

Caius
Vous savez quoi en fait ? Vous avez honte de vos origines.

Arthur
Mais j'ai pas des origines romaines ! Le problème c'est que dans le coin, les cheveux longs c'est un peu synonyme de pouvoir ! Regardez-moi ça, on dirait un petit poussin !

Caius
Mais attendez, mais dans le coin, ils ont des goûts de péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus, dans le coin ! Je suis désolé, le cheveu court, ça vous va mieux !

Arthur
La question n'est pas là !

Perceval
Quand j'étais môme alors là, ouais ! J'avais les cheveux longs !

Arthur
Vous allez la boucler, oui ?

Perceval
Seulement tout le monde m'appelait Persiflette. Ça me faisait pleurer.

Arthur
(Criant.) Zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus !

Perceval
Du coup à dix ans, tac ! Ratiboisé !

Caius
De toute façon, maintenant, les cheveux ils sont par terre hein, c'est fait c'est fait ! Je vais pas vous les recoller sur la tronche !

Arthur
Non mais non, mais je peux pas rester comme ça... regardez-moi ça, on dirait un de mes larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus !

Caius
Mais non ! Mais non, mais non, vous avez euh... vous avez l'épée, là... truc !

Arthur
Excalibur ?

Caius
Voilà ! Ben c'est bon ça ? Avec ça les gens ils repèrent un peu près qui vous êtes hein !

Perceval
Vers quinze ans je me suis fait un genre de crête à la barbare, bien rasé sur les côtés !

Arthur
Non, mais non, mais... non, je peux pas retourner à la Table ronde comme ça !

Caius
À la Table ronde, vous avez pas de casque ?

Arthur
Non.

Perceval
Sauf que ma grand-mère, elle m'a pas reconnu, elle a lâché les chiens !

Caius
Bah vous avez qu'à dire que... que c'est une nouvelle loi, hein ! Les cheveux courts pour tout le monde !

Perceval
Les chiens non plus ils m'ont pas reconnu !

Caius
Et votre pote là, le... le grand, là ?

Arthur
Quel grand ?

Caius
Euh... le magicien !

Arthur
Merlin ? C'est pas mon pote. C'est même pas un magicien, alors...

Caius
Et il a rien lui, pour faire pousser les cheveux, lui ?

Arthur
(Secoue la tête.)

Perceval
C'est passé à ça de la quiquette ! J'ai encore la cicatrice !(Fermeture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur s'est fait couper les cheveux par Caius. Perceval est assis plus loin et les regarde.Caius
(Tend un chapeau à Arthur.) Y a ça...

Arthur
(Revêt le chapeau puis se regarde dans un miroir et soupire.) Non, non... non.

Caius
Faut pas faire trop le difficile non plus hein ! (Tend un autre chapeau à Arthur.) Celui-là ?

Arthur
(Revêt le chapeau puis se regarde dans un miroir.) Non plus, c'est pas possible, ça...

Caius
Sinon, y a ça ! (Donne un heaume à Arthur.) Ça c'est...

Arthur
(Revêt le heaume, qui lui dissimule entièrement le visage.) Oui ça... non mais oui, ça ça marche, forcément ! Mais enfin bon, c'est pas euh...

Perceval
Et avant, y en avait un qui était mieux !

Caius
Avant ? Lequel ?

Arthur
Attendez, ils étaient tous zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus de toute façon !

Caius
(Montre un chapeau.) Celui-là ?

Perceval
Je crois ouais !

Caius
Ouais ? Ouais c'est vrai qu'il est pas mal, celui-là !

Arthur
(Revêt le chapeau en fourrure rouge et se regarde dans un miroir.) Non mais vous croyez quand même pas que je vais me balader tous les jours avec ça ?

Perceval
Ah mais c'est pour le porter tous les jours ?(Noir.)

Perceval
Je croyais que c'était pour faire une blague à quelqu'un, moi !(Stab final.)
 








Vers les remparts, jour. Arthur et Bohort marchent le long des remparts.Arthur
Non Bohort, on ne peut pas faire de feu en mission extérieure, la fumée attire les ennemis...

Bohort
Mais à chaque mission, avec toute cette viande crue, je contracte des maux de ventre parfaitement insoutenables !

Arthur
Ben rien ne vous empêche de prendre de la viande cuite avant de partir !

Bohort
Et comment je la mange sans feu, la viande cuite, s'il vous plaît ? Froide ?(Ouverture.)
Forêt, jour. Léodagan se tient dans un pré et observe la forêt.Arthur
(Arrive.) Qu'est-ce que vous glandouillez là, beau-père ?

Léodagan
Non rien, je regarde un truc...

Arthur
Quoi comme truc ?

Léodagan
La fumée.

Arthur
Et quoi ? Un départ d'incendie ?

Léodagan
Ben non j'ai pas l'impression, c'est de la fumée blanche.

Arthur
Ben je sais pas moi, c'est un bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus qui fait cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus des feuilles, non ?

Léodagan
Non ! C'est en plein milieu de la forêt, y a rien à cet endroit, y a pas de ferme, pas de bergerie, rien.

Arthur
Bah... si y a de la fumée, c'est qu'il doit y avoir quelque chose !

Léodagan
Ben c'est justement ce que je suis en train de me demander, commencez pas à me gonfler !

Arthur
J'en sais rien moi, j'arrive là vous êtes en train de vous faire du mouron !

Léodagan
Mais non parce que c'est bizarre, c'est tout, de la fumée blanche qui sort de nulle part comme ça, là...

Arthur
Non mais qu'est-ce que ça peut bien vous foutre, au bout d'un moment ?

Léodagan
Vous vous êtes même pas curieux, vous ?

Arthur
(Soupire.) Je sais pas, moi... la meilleure façon d'être fixés c'est encore d'y aller.

Léodagan
Ah, on va pas crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus jusqu'à là-bas hein !

Arthur
Pourquoi pas ?

Léodagan
(Après un instant.) Bon ben... allez !

Arthur
(Cherche un itinéraire.) Euh... oui (inintelligible) on passe par le...

Léodagan
(Cherche un itinéraire.) Ouais ouais, ouais non... (Inintelligible.)
Forêt, jour. Arthur et Léodagan marchent dans la forêt.Léodagan
La fumée, autant ça se voit bien de chez nous, autant d'ici, euh...

Arthur
Je suis quand même pas con, on a bien pris dans le bon sens !

Léodagan
Mais dans le bon sens par rapport à quoi ?

Arthur
Mais c'est pas compliqué bon Dieu, on a vu la fumée, on a dit  Tac c'est tout droit par là  !

Léodagan
Comment voulez-vous taillertailler (v.) Faire du chemin, parcourir une distanceEn savoir plus tout droit dans une forêt où y a un arbre tous les trois piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus ? Ça fait dix ans que je vous dis de la raser, cette saloperie de forêt, au moins on verrait clair !

Arthur
Oui bah ça ralentit les ennemis.

Léodagan
Oh bah y a pas que les ennemis, pardon !

Arthur
(Soupire.) Vous sentez rien ?

Léodagan
Non. (Après un instant.) Si. Ça sent la fumée.

Arthur
(Remarque Lancelot et Calogrenant, qui ont allumé un feu.) Ça vient de là.

Léodagan
(À Lancelot et Calogrenant.) Hé ho !

Lancelot
Ah ! Sire ! Enfin !

Calogrenant
Ah bah on peut dire que vous tombez bien !

Léodagan
C'est vous la fumée ? Mais qu'est-ce que vous foutez, au juste ?

Lancelot
Ah c'était pour prévenir le château...

Arthur
Prévenir de quoi ?

Calogrenant
Bah qu'on était pauméspaumé (adj.) PerduEn savoir plus !

Lancelot
Et puis heureusement que vous arrivez, parce qu'on commençait à crevercrever (v.) MourirEn savoir plus de soif !

Léodagan
Ah bah merde, on n'a pas amené de flotte nous !

Arthur
Ouais... d'ailleurs on n'a pas tellement amené de carte, non plus...

Calogrenant
Comment ça ?

Arthur
Je veux dire par là que si vous vous êtes paumésse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus, euh... nous on l'est peut-être aussi...

Léodagan
Oh qu'est-ce que vous racontez ?

Arthur
Bah quoi, vous savez rentrer vous peut-être ?

Léodagan
(Sans grande conviction.) Bah... ouais, faut voir...

Calogrenant
Bon ben... si y en a un qui se sent l'envie, faudrait pisser sur le feu...

Lancelot
Ça fait une fumée plus blanche...
Forêt, jour. Gauvain se tient dans un pré et observe la forêt.
(Arthur et Léodagan arrivent.)

Arthur
Tiens donc. Gauvain. Qu'est-ce que vous foutez là ?

Gauvain
J'observe l'horizon, mon oncle.

Arthur
Ah, très bien.

Gauvain
D'ailleurs à ce propos... y a quelque chose qui m'intrigue.

Léodagan
Quoi, comme chose ?

Gauvain
Une épaisse fumée blanche s'élevait de la forêt, ces jours-ci. Aujourd'hui... plus rien.

Léodagan
Vous l'avez vue, la fumée ?

Gauvain
Comment ça ?

Léodagan
(Criant.) On a fait de la fumée comme des ânes pendant deux jours en espérant que quelqu'un nous voie !

Arthur
On était allés chercher Lancelot et Calogrenant, et puis on s'est paumésse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus ! On a fait de la fumée pour que quelqu'un vienne nous chercher !

Gauvain
Mais, comment voulez-vous que je comprenne ? Enfin, moi je vois de la fumée je me dis ben...  Tiens, y a de la fumée... 

Arthur
(Criant.) Quatre jours, on a mis, pour revenir, nom d'un chien !

Gauvain
Bah croyez bien que si j'avais su...

Léodagan
Alors quand vous voyez de la fumée blanche, comme ça, qui sort de nulle part, y a rien qui vous intrigue.

Gauvain
Mais... qui m'intrigue, si, mais enfin c'est pas pour ça que je vais aller voir ! Vous l'auriez fait, vous ?

Arthur
Mais on l'a fait, nous ! On laisse pas les petits copains dans la merde !

Léodagan
On y est allés, chercher Calogrenant et Lancelot !

Gauvain
Mais alors, pourquoi vous avez mis si longtemps à revenir ?

Léodagan
On a oublié les cartes. (Pousse Gauvain.) Non mais attendez, changez pas de conversation !

Arthur
(Pousse Gauvain.) Oui j'aime pas bien ça, hein !(Fermeture.)
Forêt, jour. Léodagan se tient dans un pré et observe la forêt.Arthur
(Arrive.) Hé... c'est pas de la fumée blanche, ça ?

Léodagan
Oh si.

Arthur
Ouais. En plein milieu de la forêt.

Léodagan
Ouais. Hé ben... hein ?(Arthur et Léodagan s'en vont.)

Arthur
Ouais.

Léodagan
Il se démerdent, les mecs.(Noir.)

Arthur
Trop bons, trop cons.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur et Perceval sont dans la forêt.
(Yvain et Gauvain arrivent.)

Arthur
Alors ? Vous l'avez vu ?

Perceval
C'est un gros dragon, un petit dragon ?

Gauvain
On ne l'a pas vu, mon oncle.

Yvain
De toute façon, il est même pas là, alors...(Un mugissement retentit.)

Arthur
Et ça, c'est un phacochère ?(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Perceval, Yvain et Gauvain sont dans la forêt.
(Le mugissement se fait entendre à nouveau.)

Perceval
On dirait qu'il se rapproche...(Le mugissement retentit une fois encore.)

Perceval
...ou alors, il s'éloigne.

Arthur
(À Perceval.) Ah, heureusement que vous êtes là hein !

Perceval
C'est difficile de jauger, on l'entend mais on le voit jamais !

Gauvain
Tout ceci ne me dit rien qui vaille...

Yvain
Ouais, c'est comme si on était menacés par une menace aveugle. Non... non c'est comme si nous, on était aveugles et qu'on soit menacés... ah oui non...

Arthur
(À Yvain et Gauvain.) Bon allez, retournez-y, vous.

Gauvain
Encore nous ?

Arthur
Oui, pourquoi ? Vous êtes fatigués ?

Gauvain
Du tout, mon oncle ! (Théâtral.) Nous nous montrerons dignes de cette quête !

Arthur
Voilà. (À Perceval.) De toute façon, vous vouliez pas y aller, vous ?

Perceval
Comment ça ?

Arthur
Vous-même, vous teniez pas absolument à y aller ?

Perceval
Ben... c'est pas que j'y tiens pas, mais...

Arthur
Vous voulez y aller ?

Perceval
Ah non.

Arthur
Bon, voilà. (À Yvain et Gauvain.) Bah allez-y, vous.
Forêt, jour. Arthur et Perceval sont en forêt.Arthur
(Criant, à Yvain et Gauvain.) Bon alors ? Vous le voyez ou pas ?

Gauvain
(De loin.) Non, mon oncle !

Yvain
(De loin.) Rien du tout !

Perceval
(Criant, à Yvain et Gauvain.) Et est-ce que vous l'entendez ?

Arthur
(À Perceval.) Bah évidemment qu'ils l'entendent ! On l'entend, nous !

Gauvain
On l'entend comme vous !

Arthur
Voilà.

Yvain
De manière égale, j'ai envie de dire !

Perceval
(À Arthur.) Ah, ça, c'est intéressant !

Arthur
De quoi ?

Perceval
S'ils entendent le dragon exactement au même volume que nous, ça veut dire qu'on est équidistants.

Arthur
(Regarde Perceval, étonné.) Équidistants ?

Perceval
Quoi ? Ça veut pas dire ça ?

Arthur
Euh... là, en l'occurrence, ça peut... non mais ça m'étonne de vous voir utiliser ce mot-là !

Perceval
Ben si, si c'est le même volume sonore, on est équidistants.

Arthur
Par rapport à qui ?

Perceval
À eux !

Arthur
À eux et qui ? Ça suffit pas. Le dragon ?

Perceval
Ah bah après j'en sais rien moi. S'ils sont équidistants en même temps que nous, on peut repérer le dragon par rapport à une certaine distance ! Si le dragon s'éloigne, on sera équidistants mais ça sera vachement moins précis, et pas réciproque.

Arthur
Ouais d'accord, en fait vous savez pas du tout ce que ça veut dire.

Perceval
(À Yvain et Gauvain.) Est-ce que vous entendez le dragon exactement au même volume que nous ?

Arthur
Mais qu'est-ce que ça veut dire, ça ?

Gauvain
Exactement au même volume ?

Arthur
(À Yvain et Gauvain.) Non non non non non non, c'est bon, c'est bon, allez vous occupez pas, continuez à chercher !

Perceval
Décrivez-nous précisément la nature du terrain !

Arthur
(À Perceval) Mais arrêtez ! On n'en a rien à foutre !

Perceval
(À Arthur.) Mais qu'est-ce que je leur dis, alors ?

Arthur
Vous arrêtez de leur demander des trucs à la con ! Vous la fermez !

Gauvain
On arpente un sol argileux... de type humide...

Yvain
Végétation assez dense, grande concentration de conifères...
Forêt, jour. Arthur et Perceval sont en forêt.Perceval
Si on pouvait s'arranger pour faire croire au dragon qu'on est partis, lui, il se dirait :  Tac, je peux revenir !  Hop, nous on s'est cachés dans un fossé qu'on a creusé...

Gauvain
Mon oncle ! Mon oncle ! Le dragon !

Yvain
Il est juste au-dessus de nous !

Gauvain
Vite !

Yvain
Vite !

Arthur
(Criant, à Yvain et Gauvain.) Mais  vite , quoi  vite  ?

Yvain
Ben, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Comment  qu'est-ce qu'on fait  ? Mais tirez-lui dessus !

Gauvain
Mon oncle, je crains que nous ayons omis de nous munir de nos arbalètes !

Arthur
Quoi ? Oh putain...

Perceval
Il faut attendre qu'il atterrisse et attaquer direct à l'épée.

Arthur
Mais faites quelque chose ! Vous avez pas une lance ? Une fronde ?

Yvain
À la limite, on pourrait essayer de lui lancer une grosse pierre !(Un mugissement retentit.)

Gauvain
À l'aide ! À l'aide !

Yvain
Au secours !

Arthur
Hé ben, mais revenez !

Perceval
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Revenez, dépêchez-vous bon Dieu !(Yvain et Gauvain arrivent, couverts d'excréments.)

Yvain
Il nous a chié dessus.(Fermeture.)
Forêt, jour. Perceval, Yvain et Gauvain sont en forêt, les deux derniers sont couverts d'excréments.Perceval
Non mais faut pas vous faire de souci. Ça peut arriver à tout le monde.

Gauvain
Je crains d'avoir profondément déçu mon oncle.

Yvain
Pour une fois qu'on part en mission...

Perceval
C'est rien... et puis croyez moi, il vaut mieux que ça vienne d'un dragon, plutôt que d'un type qui a pas fait gaffe que vous étiez en train de pêcher en bas du pont juste à ce moment-là !

Gauvain
(Après un instant.) Quoi ?(Noir.)

Perceval
Oui enfin... je me comprends.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, le père Blaise à ses côtés.Arthur
(Soupire.) C'est qui, la prochaine doléance ?

Le père Blaise
Le seigneur Perceval.

Arthur
(Surpris.) Quoi ? Mais... mais ça fait quinze fois que je lui dis qu'il a pas à venir se plaindre aux doléances du peuple !

Le père Blaise
Bah il dit que si c'est pas ici, il sait pas où aller se plaindre.

Arthur
Mais il a pas à se plaindre ! Ni ici ni ailleurs ! Il ferme juste bien sa mouille.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, le père Blaise à ses côtés. Devant eux se tiennent Perceval et un groupe de paysans.Arthur
Qu'est-ce que c'est que cette équipe ?

Le père Blaise
(Hausse les épaules.) Vous avez demandé audience ?

Perceval
Bah ouais parce que je reviens de chez moi, là. J'étais parti quinze jours à la ferme de mes vieux.

Le père Blaise
Et alors ?

Perceval
Bah je suis tombé pendant la visite de mes cousins des îles.

Arthur
Vos  cousins des îles  ?

Perceval
Ouais, ils viennent voir mes parents une fois tous les deux, trois ans à peu près.

Le père Blaise
(Pointant du doigt les paysans.) C'est eux, là.

Perceval
Ouais. Non parce qu'en fait, je me suis fait jeter par ma mère... comme quoi mes cousins, c'est plus ou moins des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus... que je pourrais quand même faire des efforts... avec mes responsabilités à Kaamelott, quoi.

Arthur
Mais... (soupire) je comprends pas. Parce que c'est des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ?

Perceval
Des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus... ça c'est ma mère qui dit ça hein... moi je trouve pas qu'ils fassent spécialement clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ! Non mais par contre euh... (À mi-voix.) Ils sont super cons...
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, le père Blaise à ses côtés. Devant eux se tiennent Perceval et un groupe de paysans.Perceval
(Présentant ses cousins.) Alors là c'est Ashton, là c'est Rudzz, lui c'est Pyrs, l'autre derrière c'est Pyrs aussi, jamais compris pourquoi... et lui euh... je crois qu'il a pas de prénom, tout le monde l'appelle  connard .

Arthur
(Dubitatif.) Ouais, non mais c'est bien gentil tout ça mais...

Le père Blaise
Oui, mais en quoi est-ce que Kaamelott pourrait vous être utile ?

Perceval
Non mais c'est que je suis embêté, moi... je suis censé leur trouver un poste !

Le père Blaise
Un poste à Kaamelott ?

Arthur
Hé bah mon vieux, vous doutez de rien !

Perceval
Mais c'est pas moi spécialement, je vous dis c'est ma mère !

Arthur
Mais votre mère, mais qu'est-ce que vous voulez que ça nous foute ?

Le père Blaise
Non mais en plus, si on se met à récupérer les cousins clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus de tout le monde, on va pas s'en sortir hein !

Perceval
Non mais j'ai une super idée !

Arthur
On va pas trouver du boulot à tous les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus du pays !

Le père Blaise
Bah de toute façon les caisses sont vides ! Si je dois trouver de la solde pour ces gars-là... je suis cuit, moi.

Perceval
Non non mais on va pas les payer ! Attendez ils sont bien contents de bouffer tous les jours !(Arthur et le père Blaise se regardent, circonspects.)

Le père Blaise
(À Perceval.) Qu'est-ce que c'est, votre idée, au juste ?

Perceval
Bon bah voilà. J'ai remarqué une chose, Sire, vous avez pas de garde royale.

Arthur
Qu'est-ce que vous appelez  une garde royale  ?

Perceval
Une troupe d'élite ! Qui s'occupe que de votre sécurité.

Le père Blaise
Donc vous allez faire une troupe d'élite... avec vos cousins débiles ?

Perceval
Hé, ils sont super hein ! J'ai déjà commencé à bosser avec eux ! (Se redresse.) Garde à vous !(Les cousins de Perceval détalent hors de la pièce.)

Perceval
(Souffle, dépité.)
Forêt, jour. Arthur et Lancelot sont dans un camp dans la forêt.Arthur
Bon, allez, on y va.

Perceval
(Arrive, suivi de ses cousins.) Allez, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus. Essayez de faire un rang à peu près correct.

Lancelot
On part en mission diplomatique, on n'a pas bien le temps pour vos imbécililités...

Perceval
Non mais c'est bon, ils sont prêts.

Arthur
Ah oui, ils ont l'air. Ah puis y a pas à dire hein, les costardscostard (n.m.) Tenue vestimentaireEn savoir plus de la garde royale, ça a quand même une sacrée gueule...

Perceval
Ils sont pas finis de coudre les costardscostard (n.m.) Tenue vestimentaireEn savoir plus, c'est quand même pas ma faute !

Lancelot
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'on en foute de vos peigne-culs ?

Perceval
Je vous ai déjà expliqué, c'est ma mère qui me fait chier !

Arthur
Mais votre mère, votre mère, elle a qu'à les embaucher elle-même, votre mère !

Perceval
Elle peut pas ! Ils sont pas capables de tenir une bêche sans se faire mal !

Lancelot
Et vous nous les fourguez en garde royale ?

Perceval
Non mais par contre, ils ont bien pigé le truc pour les manœuvres... garde à vous !(Les cousins de Perceval s'enfuient de toute part.)

Perceval
Oh ! (Poursuit ses cousins armé d'un bâton.) Oh ! Oh !(Fermeture.)
Forêt, jour. Arthur et Lancelot marchent dans la forêt, accompagnés des cousins de Perceval.Arthur
(Aux cousins de Perceval.) Bon, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, sans déconner je vous défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus.

Lancelot
Sire...

Arthur
Non non non non non, mais j'en peux plus là. Allez, (ramasse une pierre) vous vous tirez ou je vous caillasse la tête.

Perceval
(Au loin.) Sire !(Noir.)

Perceval
Si vous voulez les disperser, faut dire  garde à vous  !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Venec est seul à une table.
(Perceval et Karadoc arrivent et s'assoient à la table de Venec.)

Karadoc
Tiens Venec.

Perceval
Qu'est-ce que vous foutez là ?

Venec
Là à votre table, ou là dans l'auberge ?

Karadoc
À notre table.

Perceval
(En même temps que Karadoc.) Dans l'auberge.

Venec
Bah la table y avait que celle-là, et l'auberge... j'attends un mec, je suis dans la purée, là.

Karadoc
Pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe ?

Venec
C'est compliqué. J'avais envoyé un gars en cambriolage, mais il s'est plantése planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus de baraque, il m'a ramené des trucs j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus moi. Alors j'attends qu'un autre gars vienne pour me débarrasser de ça. Attendez mais je vous raconte ça moi, vous les chevaliers là, vous êtes pas censés faire respecter l'ordre ou je sais pas quoi ?

Perceval
Non non.

Karadoc
Enfin... je crois pas.(Ouverture.)
Taverne, jour. Venec, Perceval et Karadoc discutent.Venec
La baraque cossuecossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus, avec les colonnades et les rangées de cyprès, c'est pas compliqué, si ? Hé ben il s'est retrouvé à deux-trois lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus là-derrière devant une ferme pourrie ! Faut le faire, non ?

Perceval
On est mal à l'aise pour critiquer, on est nuls pour suivre les indications nous.

Karadoc
En plus ça nous gonfle,  tournez à droite ,  tournez à gauche ...

Perceval
Oh là là, arrêtez arrêtez ça m'énerve.

Karadoc
Mais alors il a cambriolé quoi votre type ?

Venec
Mais il s'est pas démonté, il a cambriolé l'étable ! Résultat je me retrouve avec trois bassines de fromage de chèvre, vous pouvez me dire ce que je vais en faire, moi ?

Karadoc
Du fromage de chèvre ? Attendez je suis peut-être preneur.

Venec
Vrai ? Alors là je vais pas faire ma bêcheuse hein... je vous fais un tarotaro (n.m.) TarifEn savoir plus aux olives« aux olives » (loc.) Avantageux, de qualité supérieureEn savoir plus.

Perceval
(Discrètement, à Karadoc.) Vous voulez pas jeter un œil à la camecame (n.f.) MarchandiseEn savoir plus avant ?

Karadoc
Qui ?

Perceval
(Plus distinctement.) Vous voulez pas jeter un œil à la camecame (n.f.) MarchandiseEn savoir plus avant ?

Venec
(Jetant un regard vers la marchandise.) Bah regardez discrètement...

Karadoc
Oh le con, (hurlant) mais il est pas fini d'affiner ! Mais qu'est-ce que c'est que ces branleursbranleur (n.m.) Individu qui emploie une partie significative de son temps à ne rien faireEn savoir plus que vous engagez ? Il le voit pas le mec, que c'est trop frais ?

Venec
Mais arrêtez, vous allez me faire mettre au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus !

Karadoc
Oui ben vous avez de la chance que je puisse pas vous y mettre moi-même !

Perceval
Je me demande si on pourrait pas, d'ailleurs.

Karadoc
En tout cas, je prends les trois bassines. (Ému.) À mon avis ils ont pris le chaud, c'est foutu... mais je vais quand même tenter l'impossible...

Venec
Bah faites pas la gueule, je vous fais un prix tabassé.

Karadoc
(Choqué.) Quoi ?

Perceval
Non, faut que vous partiez maintenant. Il est pas méchant mais là... ça pourrait partir dur.
Salle d'armes, nuit. Perceval et Karadoc se déplacement discrètement et portent des bassines de fromage de chèvre.Perceval
Ah, saloperie alors !

Karadoc
C'est bon, la troisième bassine je la viderai tout seul.

Perceval
C'est pas de refus.

Karadoc
Bon, on pose. Vous attendez là.

Perceval
Pourquoi ?

Karadoc
Il faut que je retourne dans ma chambre pour vérifier que ma femme dort toujours.

Perceval
Ah bon.

Karadoc
En ce moment, elle fait la tronche parce que j'entrepose trop de bouffe dans la chambre, alors si elle me voit arriver avec trois bassines de fromage, elle va encore m'en faire un... fromage !(Perceval et Karadoc éclatent de rire.)

Karadoc
Bon, j'arrive, surveillez le frometon... (Part.)
Salle d'armes, nuit. Perceval attend le retour de Karadoc.Arthur
(Entre.) Qui c'est qui est là ?

Perceval
C'est moi, Sire.

Arthur
Mais c'est quoi là, parce que y a une bassine dans le couloir ! C'est vous ?

Perceval
Ouais ouais c'est bon, vous inquiétez pas c'est du fromage.

Arthur
Du fromage ? (Pointe vers ses pieds.) Ça aussi c'en est ?

Perceval
Ouais ouais, on le change de place avec Karadoc à cause de sa femme. Enfin c'est un peu compliqué à expliquer.

Arthur
Bah oui, surtout que je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus...

Perceval
En fait on l'a récupéré de Venec qui l'a piqué dans une ferme, seulement il paraît qu'il est pas affiné, enfin moi je dis ça, j'y connais rien. Karadoc il dit qu'il est trop frais.

Arthur
(Envoie une poignée de fromage sur Perceval.) Je suis désolé. Je suis désolé, non mais en plus c'est vrai, parce que... j'ai juste voulu regarder le machin, vous avez vu la consistance du truc ?

Karadoc
(Entre.) Mais qu'est-ce que vous foutez ? (Pousse un cri d'effroi en voyant Perceval couvert de fromage.)

Arthur
Non non c'est moi. C'est... non, hé ! C'est moi, c'est carrément moi.

Perceval
De toute façon c'est bon, il a pris le chaud.

Karadoc
(Pédant.) On ne joue pas avec la bouffe...

Arthur
(Envoie une poignée de fromage sur Karadoc.) Mais il est foutu, de toute façon, personne va bouffer ça !

Perceval
(À Karadoc.) Même pas vous.

Arthur
Hé mais sans déconner Karadoc, hé, il faut lui dire adieu... (Pouffe de rire.)

Karadoc
(Sourit timidement.)

Arthur
Hé ho, allez !(Fermeture.)
Salle d'armes, nuit. Arthur, Perceval et Karadoc se battent à grands coups de fromage de chèvre ; tous trois en sont couverts.Karadoc
Sus au roi de Bretagne ! Le félon !

Arthur
(Moqueur.) Hé hé hé hé hé ! Hé... non euh... on joue pas avec la nourriture, quoi.(Arthur, Perceval et Karadoc éclatent de rire.)

Arthur
Hé ! Hé ! J'ai plus de munitions !(Noir.)

Karadoc
Hé ! Il reste du pâté dans la chambre de ma femme !(Arthur, Perceval et Karadoc crient de joie.)(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur mange seul à table, dans la salle à manger.La Dame du Lac
(Invisible.) Arthur...

Arthur
(Regarde autour de lui, surpris.)

La Dame du Lac
(Apparaît.) Arthur !

Arthur
(Sursaute.) Ah ! Putain la vache, la trouille !

La Dame du Lac
Il faut que je vous parle.

Arthur
Non mais d'accord, mais... putain, prévenez...(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et la Dame du Lac discutent dans la salle à manger.Arthur
Donc, après la fourche, je continue soixante lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus vers le nord.

La Dame du Lac
Ouais enfin, soixante, soixante-cinq...

Arthur
Bon mettons. Et après ?

La Dame du Lac
Normalement, vous arrivez à une grande clairière.

Arthur
A quoi je la reconnaîtrai ?

La Dame du Lac
Ben... elle est grande.

Arthur
...Bref, d'accord.

La Dame du Lac
Et au milieu, y a un rocher triangulaire qui marque l'entrée de la grotte de Padraig.

Arthur
La grotte de Padraig, d'accord. Donc, je rentre ?

La Dame du Lac
Vous rentrez et vous parcourez les souterrains à la recherche de l'ogre à deux têtes.

Arthur
D'accord, et quand je tombe sur l'ogre à deux têtes, je le zigouillezigouiller (v.) TuerEn savoir plus. Bon. Vous avez un petit quelque chose pour moi ? Une protection magique, une potion, un...

La Dame du Lac
Non, j'ai ça. (Donne un objet emballé dans un linge.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est ?

La Dame du Lac
C'est... un genre de cake.

Arthur
Mais euh... un cake magique ?

La Dame du Lac
Non, non c'est un cake... c'est pour la route...

Arthur
(Visiblement déçu.) Bah merci.
Grotte de Padraig, jour. Arthur progresse dans la grotte de Padraig, suivi de Léodagan, puis de Bohort qui ferme la marche.Bohort
On n'y voit pas à deux pas devant soi ! Quelle épouvante !

Léodagan
Ah, bah c'est une grotte, quoi... c'est sûr que c'est pas ce qu'il y a de plus éclairé...

Arthur
Qu'est-ce qu'il est long, ce tunnel, mais c'est affreux ! Ça fait combien de temps qu'on marche là-dedans ?

Bohort
Mais des heures ! Les torches vont bientôt s'éteindre et on ne pourra même plus rebrousser chemin !

Léodagan
On pourra toujours, mais dans le noir...

Bohort
Et pourquoi pas à cloche-pied ? Je vous rappelle qu'à part nous, il y a quand même l'ogre à deux têtes qui se promène dans cette grotte !

Arthur
Ah bah celui-là, j'aimerais quand même bien qu'on finisse par tomber dessus !

Bohort
Oui hé bien moi, je vous annonce tout net que je suis pas pressé ! Et euh, ça serait que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus...

Léodagan
Ça serait que de vous, vous seriez déjà parti en courant comme une femme. Ça va, on commence à vous connaître.

Bohort
Et figurez-vous, j'ai pas honte ! Je vois pas ce que ça a de si curieux de vouloir rester en vie ! Encore, d'habitude, y a un trésor à la clef, ou un objet magique, ou une relique... là, en plus, on fonce droit sur le péril pour rien !

Léodagan
Comment ça  pour rien  ?

Bohort
(À Arthur.) Bah, c'est vrai ou c'est pas vrai ?

Arthur
Bah, c'est-à-dire oui, cette fois, la Dame du Lac a pas parlé de récompense.

Léodagan
Vous rigolez, j'espère !

Arthur
Non, mais enfin elle a pas parlé de récompense matérielle. Y a toujours la gloire...

Léodagan
Ah non, la gloire, moi ça va, j'ai ce qu'il faut hein !

Bohort
La gloire... de glorieuses funérailles, oui ! Encore faudrait-il qu'on vienne retrouver nos carcasses jusqu'ici. À la condition, bien sûr, de ne pas terminer dans l'estomac de l'autre aberration à deux têtes !

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi. Elle a dû oublier de m'en parler, c'est tout !

Léodagan
Ah mais ce serait bien la première fois, quand même ! D'habitude, au contraire, pour vous stimuler, elle vous parle d'abord du pognon !

Arthur
Mais j'ai pas besoin qu'on me parle de pognon pour être stimulé, figurez-vous ! Du pognon, j'en ai ! C'est justement la gloire qui commence à faire défaut. Seulement ça, la gloire, tout le monde s'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus !

Léodagan
Non mais, c'est pas tellement qu'on s'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ! Mais c'est vrai que quand y a deux trois piécettes derrière, bah... c'est un petit plus, quoi...
Grotte de Padraig, jour. Arthur, Léodagan et Bohort se tiennent dans un couloir de la grotte de Padraig.Arthur
Moi je veux pas vous forcer la main. Si vous voulez pas y aller, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Léodagan
 On veut pas , jusqu'à preuve du contraire, c'est pas à nous de décider ! C'est quand même vous le roi, que je sache !

Arthur
Je suis peut-être le roi, mais j'ai pas envie que ça se passe comme ça ! Si on y va tous là, soudés, ensemble, et qu'on dézinguedézinguer (v.) TuerEn savoir plus l'ogre à deux têtes pour la gloire du truc, OK. Mais si je suis tout seul devant et que les deux autres traînent la grolle« traîner la grolle » (loc.) Marcher trop lentement, sans motivationEn savoir plus sous prétexte qu'il y a pas de récompense, hé bah ça me gonfle. Honnêtement, je préfère rentrer.

Léodagan
Oh non, mais moi je veux pas avoir la responsabilité de ça hein, c'est vous le boss, au bout d'un moment.

Arthur
Ouais mais là, le boss, il en a plein sa musette« en avoir plein sa musette » (loc.) En avoir assez, ne pas pouvoir supporter davantageEn savoir plus. Alors vous vous décidez, pour une fois, et moi je suis. J'expliquerai à la Dame du Lac que... bah je sais pas, on n'a pas trouvé la grotte et c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus.

Léodagan
Ah non mais moi, je décide rien du tout moi, rien !

Arthur
Bon bah décidez, vous, Bohort, tiens.(Un grognement tonitruant se fait entendre du fond de la grotte.)

Bohort
Bon... non, moi je pense qu'il vaut mieux qu'on rentre, hein !(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et la Dame du Lac discutent dans la salle à manger.Arthur
Y avait plusieurs clairières... déjà. Et puis euh... alors des rochers triangulaire, j'aime autant vous dire : y avait que ça, des rochers triangulaires.

La Dame du Lac
(Déçue.) Bah ouais mais c'est dommage, quand même...

Arthur
Ah bah, je suis bien d'accord avec vous...

La Dame du Lac
Alors du coup euh, vous avez pas ramené l'émeraude géante.

Arthur
Quelle émeraude géante ?

La Dame du Lac
Bah oui... l'ogre à deux têtes, il a avalé une émeraude géante. C'est pour ça qu'il faut le trouver et l'ouvrir en deux.

Arthur
Putain j'avais pas compris ça comme ça, moi...(Noir.)

Arthur
Non bah je vais remonter une petite équipe hein, maintenant que je connais le chemin...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin à la lueur d'une bougie.Arthur
Bon allez, j'éteins...

Guenièvre
(Outrée.) Oh vous pourriez me demander, quand même !

Arthur
Qu'est-ce qu'il faut que je demande ?

Guenièvre
Si je suis d'accord pour que vous éteigniez !

Arthur
(Après un instant.) Je peux éteindre ?

Guenièvre
(Gênée.) Bon... ben allez-y...

Arthur
(Sarcastique.) Super... (Souffle sur la bougie.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Guenièvre sont à table.Guenièvre
Hé ben... c'est gai...

Arthur
Pas tellement, non...

Guenièvre
On peut savoir euh... ce qui va pas ?

Arthur
Qu'est-ce que j'en sais, moi ? C'est pas gai parce que... c'est pas gai, c'est tout...

Guenièvre
Et on peut faire quelque chose pour que ce soit plus gai ?

Arthur
Non mais oh, ça va, non ? Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Guenièvre
Bah quoi, c'est de ma faute, peut-être ?

Arthur
Mais c'est ni de votre faute ni de la mienne ! C'est pas gai parce que... voilà, on bouffe, on se fait chier...

Guenièvre
Ah ça nous fait des belles soirées...

Arthur
C'est peut-être pas avec moi que vous devriez les passer, aussi...

Guenièvre
Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Arthur
Je veux dire que je trouve pas normal que vous vous démerdiez pas pour faire un petit repas avec une copine ou deux, là, vous rigoleriez sûrement plus...

Guenièvre
Mais quelles copines ?

Arthur
Hé ben ouais, c'est bien le problème, vous n'en avez pas.

Guenièvre
(Vexée.) Comment, mais je ne vous permets pas, j'ai de très bonnes copines !

Arthur
Où ça, dans votre pays natal ?

Guenièvre
Ici ! À Kaamelott !

Arthur
Ici à Kaamelott, vos copines c'est mes maîtresses.

Guenièvre
Et alors ?

Arthur
Bah et alors c'est d'abord mes maîtresses avant d'être vos copines... et puis ne me prenez pas pour une billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus, s'il vous plaît, vous n'avez pas de copines parce que vous êtes pas foutue de vous en faire.
Salle à manger, jour. Arthur et Guenièvre sont à table, Angharad est assise à côté de Guenièvre.Arthur
Qu'est-ce que... qu'est-ce que vous me faites, là ?

Guenièvre
À quel propos ?

Arthur
À propos que, sauf erreur de ma part, on est en train de bouffer avec votre bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus.

Angharad
Oh ben je vous en prie, je suis gouvernante !

Arthur
Oui enfin... vous changez les draps, quoi. Hein ? Je suis déjà pas poli avec les empereurs romains, je vais pas me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus pour une gouvernante.

Guenièvre
Vous apprendre qu'Angharad est ici en qualité d'amie ! Et non en tant qu'employée de maison.

Angharad
Entre parenthèses... euh, je sais que c'est un effet de votre bonté, mais enfin si je dois être franche euh... je me sens plus mal à l'aise qu'autre chose.

Guenièvre
Soyez tranquille, vous êtes mon amie, il ne peut rien vous arriver !

Angharad
Si, d'être mal à l'aise...

Arthur
(À Guenièvre.) Sans déconner, c'est tout ce que vous avez trouvé comme amie ?

Guenièvre
Figurez-vous que c'est pas si simple de trouver une femme bretonne de moins de trente-cinq ans qui soit pas votre maîtresse !

Arthur
Hé ben rien ne vous empêche de taper dans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus le troisième âge, ça réglerait le problème de la gaieté des repas du soir, ils sont tous couchés à cette heure-ci.

Angharad
Si Monsieur et Madame préfèrent s'envoyer des fions dans l'intimité, je peux aussi me retirer...

Arthur
Personne vous retient.

Guenièvre
Restez, c'est un ordre.

Angharad
Un ordre, un ordre... je suis pas casquée pour surveiller les cuillères pendant les séances d'engueulade, moi !

Arthur
Vous donnez des ordres à vos amis, maintenant ? Je comprends que vous n'en ayez pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus...

Guenièvre
Mais je suis vos conseils, mon bon ami. Je m'entoure ! Je me fais des relations.

Arthur
Ah non non mais... c'est prestige...

Angharad
J'ai jamais dit que j'étais du prestige...

Arthur
Non non, vous avez bien fait.

Guenièvre
De toute façon je suis la reine, j'invite qui je veux à ma table.

Arthur
OK.
Salle à manger, soir. Arthur et Guenièvre sont à table, Angharad est assise à côté de Guenièvre, une servante à côté d'Arthur.Guenièvre
Qu'est-ce vous manigancez, encore ?

Arthur
Bah quoi ? Vous invitez vos amis, je peux bien inviter les miens, non ?

Guenièvre
(Criant.) Ce n'est pas votre amie, c'est une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus !

Arthur
Bah et alors ? La vôtre c'est la duchesse d'Aquitaine, peut-être ?

Angharad
(Vexée.) Non non, moi je suis gouvernante. Elle en revanche c'est une vraie bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus.

Guenièvre
(À Arthur.) Vous savez même pas comment elle s'appelle...

Angharad
Laissez, c'est une esclave grecque... elle parle même pas la langue !

Arthur
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre ? Si j'ai envie d'avoir des amis qui parlent pas la langue !

Guenièvre
Attention, hein ! Si c'est votre maîtresse, ça compte pas comme amie !

Arthur
Mais j'ai jamais dit que c'était ma maîtresse !

Guenièvre
C'est pas votre maîtresse ?

Arthur
(Mal à l'aise.) Peu importe ! Et si ça se trouve, vous en Angharad, hein moi je vais pas tout vérifier !

Angharad
Ah non mais c'est la plus forte de la semaine, celle-là !

Guenièvre
Laissez... c'est de la provocation...

Arthur
Bon bah allez, on va pas s'engueuler hein ! Une belle soirée entre potes comme ça ! (À la servante.) Allez, euh... euh... machine. Faites péter votre coupettecoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus !(La servante ne réagit pas.)

Arthur
(Faussement enjoué.) On s'entend comme larrons en foire ! (Sert un verre à la servante.)(La servante ne réagit toujours pas.)

Angharad
(Pouffe de rire avec mépris.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin à la lueur d'une bougie.Guenièvre
Je suppose que vous ne venez pas au grand pique-nique dans les collines, demain.

Arthur
Si !

Guenièvre
Si ? Je croyais que vous supportiez pas les sorties de groupe ! Je vous préviens on est huit, hein !

Arthur
On n'est pas huit, on est neuf.

Guenièvre
Quoi ?

Arthur
Je viens avec ma copine.

Guenièvre
Oh non mais c'est ridicule, vous allez pas venir avec une esclave, vous savez même pas comment elle s'appelle !

Arthur
J'en ai rien à foutre de comment elle s'appelle...(Noir.)

Arthur
C'est ma copine !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Ah je voulais vous demander, y a jamais de femmes à la Table ronde ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Je vois. Je suppose que c'est le genre d'endroit où il faut parler fort et se taper dans le dos !

Arthur
Non non.

Guenièvre
Ah bon ? Alors pour quelle raison est-ce que les femmes n'ont pas le droit d'être là ?

Arthur
Mais j'ai jamais dit que les femmes avaient pas le droit d'être là. Pourquoi, vous voulez venir ?

Guenièvre
Ah non...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Enfin écoutez, Calogrenant, vous allez pas tirer la tronche pendant toute la séance, si ?

Calogrenant
Je suis désolé, j'ai jamais subi une humiliation pareille.

Arthur
Non mais je suis d'accord, n'empêche que c'est pas de notre faute, à nous !

Calogrenant
Sans vouloir vous manquer de respect, c'est de la faute à ces saloperies de voies romaines, et leurs pavés à la con !

Karadoc
Vous vous êtes fait mal, en tombant ?

Calogrenant
C'est pas le problème de se faire mal, c'est que je suis tombé dans une flaque, et j'ai tout le bas de l'armure qui s'est mis à rouiller. Au bout de cinq ou six lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus, je pouvais plus arquerarquer (v.) MarcherEn savoir plus.

Bohort
Mais pourquoi est-ce que vous mettez votre armure pour chevaucher de Calédonie jusqu'ici ? Vous devriez vous trouver une petite tenue de voyage confortable. Une étoffe en lin ou quelque chose...

Calogrenant
Un chevalier, c'est en armure. Pour chevaucher, pour se battre, pour se présenter au roi de Bretagne, autour de la Table ronde... y a un minimum de prestige à observer !

Bohort
Là, du coup, pour le prestige...

Perceval
Levez-vous, encore un coup...

Calogrenant
Non.

Perceval
Allez, levez-vous.

Calogrenant
(Ne répond rien.)

Arthur
Bon bah, levez-vous...

Calogrenant
(Se lève, révélant ses sous-vêtements et ses cuisses nues.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
Moi, je peux pas laisser continuer la séance comme ça, je suis désolé.

Arthur
Enfin c'est pas grave, ça, on s'en fiche ! C'est sous la table, on voit rien.

Le père Blaise
Non mais là... pourtant, vous allez pas dire que je suis à cheval sur les principes ! Mais question chasteté, on a quand même un chevalier sur huit qui est cul nu !

Calogrenant
J'ai jamais été aussi humilié de ma vie.

Le père Blaise
Non mais, Messire Calogrenant, c'est pas contre vous, je suis désolé...

Calogrenant
Trouvez-moi une autre armure !

Lancelot
Une autre armure... chacun a la sienne, pas plus. A part notre roi qui en a plusieurs...

Calogrenant
Sire, prêtez-moi une paire de jambières, qu'on en finisse !

Arthur
Ah non.

Calogrenant
Non ?

Arthur
Non, écoutez non... Ça c'est personnel, je suis désolé... en plus...

Calogrenant
En plus... ?

Arthur
Enfin en plus vous avez rien dessous, c'est dégueulasse, excusez-moi !

Calogrenant
J'ai une hygiène irréprochable !

Arthur
Non mais c'est pas la question, non c'est non, n'insistez pas. C'est quand même pas ma faute si vous êtes tombé dans une flaque...

Karadoc
Et s'il se couvrait les jambes avec quelque chose ?

Calogrenant
Mais avec quoi ?

Lancelot
Bah, un bout d'étoffe, par exemple. Quelque chose qui vous rende chaste. (Au père Blaise.) Une étoffe, ça irait ?

Le père Blaise
Ben, ça fait pas très  chevalier , mais bon... question chasteté, je vois rien à redire.

Calogrenant
Si je tenais le saligaud de bâtardbâtard (n.m.) Salopard, saligaud (insulte)En savoir plus de Romain qui a inventé ces imbécililités de voies romaines, je lui ferais bouffer tous les pavés d'ici jusqu'en Calédonie, moi !

Arthur
Bon, on part pour un linge, ça vous convient ?

Calogrenant
Mais est-ce que j'ai le choix ?

Le père Blaise
Oh non mais attendez ! Je dis des conneries, moi. L'étoffe, ça va pas du tout, il faut que ce soit une armure, ou une tenue officielle.

Calogrenant
Ben  une tenue officielle ... vous n'avez qu'à considérer que je suis officiellement cul nu !

Le père Blaise
Non, une tenue officielle et chaste hein, je suis désolé il me faut les deux...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Bon bah allez-y, qu'on en finisse...

Calogrenant
J'en reviens pas.

Arthur
Bah nous non plus mais on va pas passer trois mois là-dessus. Alors enroulez-vous ça autour des jambes et on enchaîne.

Calogrenant
(Se lève et enroule l'étoffe autour de ses jambes.) Voilà, vous êtes satisfaits ?

Arthur
Parfaitement satisfaits.

Calogrenant
(Se laisse retomber sur sa chaise, dépité.)

Le père Blaise
Excusez-moi de la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, mais moi pas tellement...

Karadoc
Ben quoi, c'est chaste !

Le père Blaise
C'est chaste mais c'est pas officiel. Et la Table ronde, c'est pas un bal costumé, merde !

Arthur
Bah alors qu'est-ce qu'il faut faire ?

Calogrenant
Moi, il me semble que j'en ai déjà fait beaucoup !

Arthur
Moi des solutions, j'en vois qu'une : vous décrétez que la jupe à motifs est la tenue officielle de Calédonie.

Calogrenant
Quoi ? Vous voulez que j'humilie ma terre natale pour une connerie d'armure rouillée ?

Arthur
Bah... c'est un ordre.

Le père Blaise
Bon, hé bah je note :  La jupe, tenue officielle, Calédonie.  La séance peut reprendre.

Calogrenant
Je crois que je vais vomir...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'est gentil d'avoir tenu compte de mes remarques, hein... je suis très touchée.

Arthur
J'ai tenu compte de vos remarques, moi ?

Guenièvre
Ben oui. Tout à l'heure, je vous ai vus sortir de la Table ronde. Y avait une femme parmi vous. C'est magnifique !

Arthur
Ah non, mais ça c'était Calogrenant en tenue officielle calédonienne.

Guenièvre
Ah bon... et votre tenue officielle, à vous, c'est une jupe aussi ?

Arthur
Non.(Noir.)

Arthur
Je suis pas une gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, moi.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur arrive dans un couloir et y trouve Karadoc, désemparé.Arthur
Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Karadoc
Je crois que je me suis fais piquer un truc.

Arthur
Piquer un truc ? Par qui ?

Karadoc
Bah j'en sais rien, mais bon, je croise votre nouvelle maîtresse dans le couloir, je dis pas que c'est elle, j'avais une crêpe aux champignons, pas moyen de remettre la main dessus !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur mange dans la salle à manger avec Léodagan.Léodagan
Tiens, ça me fait penser... l'autre jour, je descends aux cuisines, hein, je sais plus ce que je foutais, j'avais pris la dalle« avoir la dalle » / « prendre la dalle » (loc.) Avoir faim, ressentir un sentiment de faimEn savoir plus, pour demander à l'autre gros con de me faire des tartines. Je débarque là-dedans : personne. Alors j'appelle, je commence à gueuler... pas un rat dans cette cuisine. Et puis comme c'était quand même deux heures du mat', je me suis dit :  Qu'ils aillent chier, tous, je vais me servir tout seul.  J'ouvre les placards, je racle un peu dans les coins et puis je finis par dénicher un reste de terrine et puis un bout de pain, hein.

Arthur
Merde, j'espère que vous avez une chute à tout ça parce que l'intro est comaccomac (adj.) Comme çaEn savoir plus !

Léodagan
Attendez, laissez-moi finir, je vais perdre le fil ! Bon,  Une fois n'est pas coutume , je me dis,  je vais becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus dans la cuisine.  Et allez, je m'assois et puis j'entame la tortoretortore (n.f.) NourritureEn savoir plus, quoi. Et juste à ce moment-là... accrochez-vous, hein !

Arthur
Ah bah, je m'accroche, je fais que ça ! Vous pouvez me croire !

Léodagan
Votre nouvelle maîtresse... la jeune, là... mauvais genre, malpolie...

Arthur
Azénor ?

Léodagan
Ouais, voilà, ouais ! Cette machine-là, elle débarouledébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus du fond de la pièce, alors elle devait être planquée depuis le début hein, j'en sais rien, elle arrive à ma hauteur, tac ! elle attrape ma terrine, mon bout de pain et elle se fout le camp par le couloir du fond !

Arthur
Aïe...

Léodagan
Disparue ! Désintégréedésintégrer (v.) DisparaîtreEn savoir plus avec ma bectancebectance (n.f.) NourritureEn savoir plus ! Hein ? Qu'est-ce que vous dites de celle-là ?

Arthur
Ben, je sais pas...

Léodagan
Ah ouais, mais le plus chiant, c'est que la loi est formelle à propos des voleurs à la tire hein... vous allez pas être embêté avec une maîtresse qui a plus de mains ? Hein ?
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Léodagan et Azénor.Azénor
Je suis désolée, j'ai toujours tout piqué, c'est comme ça.

Léodagan
 C'est comme ça ... bon ben nous, on a un système judiciaire implacable, c'est comme ça, c'est pareil !

Azénor
Oui bah là d'où je viens, c'est dès qu'on marche, qu'on apprend à voler sa bouffe ! Sinon, on survit pas.

Arthur
Non mais là d'où vous venez, c'est une chose, mais enfin maintenant vous êtes à Kaamelott, bon bah ça va vous êtes pas une mendiante !

Azénor
(Digne.) Jamais, j'ai mendié ! Pas une seule fois !

Léodagan
Ah bah non, ça fait clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ! Tandis que voler, bon ben... ça reste un genre !

Azénor
C'est digne !

Arthur
Attendez, parce qu'on va reprendre un peu les choses depuis le début. Moi, quand je vous ai demandé de devenir ma maîtresse...

Azénor
Oui bah, là-dessus aussi on pourrait revenir...

Arthur
Non mais on y reviendra plus tard si ça vous dérange pas, c'est pas le sujet !

Léodagan
Alors quand ce sera le sujet, je me permettrai de glisser une remarque ou deux, hein. Bon parce que c'est pas pour critiquer, mais vos maîtresses, alors je dis pas qu'il faut que ce soit des marquises à chaque fois hein, mais enfin si vous pouviez éviter de les recruter chez les bandits !

Arthur
Des bandits ? Mais c'est une fille de paysans...

Azénor
(Vexée.) Et alors ? Vous voulez passer quinze jours à la ferme de mes vieux, pour voir ? Je vous préviens, ça va vous changer d'ici ! À force de bouffer des orties et des racines, forcément, on se retrouve toujours à piquer des poulets sur le marché ! C'est fatal.

Léodagan
La pente du crime. Ah, vous pouvez vous vanter de savoir les choisir hein !

Arthur
Je les choisis pas selon leurs origines, figurez-vous ! Je fais pas de l'élevage de setters...

Léodagan
Bah selon quoi, alors ?

Arthur
Mais selon quoi ? Selon je ne sais pas ! C'est une histoire de... bon bah...

Léodagan
Ah si vous me dites  d'amour , je vous préviens hein, je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Azénor
Ah, moi aussi !

Arthur
Ce que je veux dire, c'est pas compliqué, maintenant que vous avez de quoi bouffer, hein, essayez d'arrêter le tir un petit peu ! Parce que les larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus des cuisines se prennent deux voléesvolée (n.f.) Raclée, correctionEn savoir plus par jour à cause de la bouffe qui disparaît.

Azénor
Ça va, je vais faire ce que je peux. (Se lève et s'en va.)

Léodagan
Non vous avez été clair hein, faut reconnaître...

Arthur
Non mais en plus je vais vous dire, elle est très bien cette fille. Simplement le seul truc qui... (Regarde sa main.) Ah putain la salope ! Elle m'a tirétirer (v.) Voler, déroberEn savoir plus ma bague !

Léodagan
(Tâte ses poches pour vérifier qu'il ne lui manque rien.)
Salle à manger, jour. Arthur est à table avec Azénor.Azénor
Je suis désolée, j'ai pas fait exprès.

Arthur
Celle-là en plus je peux pas vous la laisser...

Azénor
Mais j'en veux pas !

Arthur
Si vous en voulez pas, foutez-lui la paix !

Azénor
(Soupire.) Je peux pas prendre de bouffe, je peux pas toucher aux bijoux... moi, j'en ai marre de me faire servir ! Je suis pas une grosse bourgebourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus comme votre femme !

Arthur
Ah attention, laissez ma femme en dehors de ça, vous serez gentille !

Azénor
(Souffle.) Je peux pas vivre comme ça ! Moi, ce que je bouffe, je le vole ou, ou alors je le bouffe pas !

Arthur
(Sourit.)

Azénor
Qu'est-ce que vous avez à sourire ? Vous vous payez ma tête ?

Arthur
Mais non...

Azénor
Alors quoi ?

Arthur
Rien !

Azénor
Mais si !

Arthur
J'aime bien votre côté euh... voilà ! Vous êtes toujours euh... (Prend la main d'Azénor dans la sienne.)

Azénor
C'est vrai, vous trouvez pas ça insupportable ?

Arthur
Mais non. Je gueule... je gueule un peu, mais je veux dire c'est pas parce que... (Regarde sa main.) Mais n'essayez pas de me la repiquer, maintenant ! Ça va bien !

Azénor
Je suis désolée.

Arthur
(Remet sa bague en place et soupire.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Arthur arrive dans un couloir et y trouve Karadoc.Arthur
Ben, vous êtes encore là, vous ?

Karadoc
Non mais en fait, c'était pas votre maîtresse, je l'ai croisée je me suis excusé... la crêpe, elle était tombée dans l'escalier. Parce qu'en fait, (regarde sa ceinture) je les coince toujours par là et... (Soudain inquiet.) Merde...

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?(Noir.)

Karadoc
Je suis pas fou, j'avais un flan aux quetsches !(Stab final.)
 








Forêt, jour. Perceval et Karadoc se tiennent devant la grille d'un château hanté.Perceval
C'est là.

Karadoc
 C'est là ,  c'est là ... on n'est pas sûrs !

Perceval
Attendez, c'est exactement où le vieux nous a dit.

Karadoc
Ouais mais justement. Comment ça se fait qu'on tombe direct dessus ?

Perceval
Ben il nous a bien expliqué.

Karadoc
D'habitude, quand les gens nous expliquent, on se retrouve pauméspaumé (adj.) PerduEn savoir plus en rase campagne.

Perceval
Ben là non.

Karadoc
Je suis désolé, c'est louche.(Ouverture.)
Forêt, jour. Perceval et Karadoc se tiennent devant la grille d'un château hanté.Perceval
Bon, on y va ! Maintenant qu'on y est on va pas rester devant !

Karadoc
Je m'excuse, mais ça pue.

Perceval
Vous croyez ?

Karadoc
Attendez, on rame à chaque fois, et là on trouve du premier coup comme par hasard ?

Perceval
Merde ! Qu'est-ce qu'on fait alors ?

Karadoc
Sans blague, je suis pas chaud.

Perceval
Remarquez y a une porte à ouvrir. On n'y arrive jamais, ça. Du coup on sera vite rentrés chez mémé« chez mémé » (loc.) A la maison, au bercailEn savoir plus.

Karadoc
Ouais, OK. Vous avez des outils ?

Perceval
On les connaît pas les outils qui ouvrent les portes.

Karadoc
Ouais mais vous avez des outils ? Même qui ouvrent pas les portes ?

Perceval
Non. J'ai ma chemise, mais c'est mou. J'ai peur que ce soit un peu trop mou.

Karadoc
Bah... moi j'ai une cuillère.

Perceval
Ouais c'est pas mal, ça ressemble à une clé.

Karadoc
(Tente d'ouvrir la grille avec sa cuillère.)(La grille s'ouvre dès que Karadoc la pousse.)

Perceval
Merde c'est ouvert !

Karadoc
C'est quoi l'embrouille là ? Vous allez pas me dire que ça sent pas le piège à cons ?

Perceval
J'admets, je commence un peu à choper le tracsir, là !

Karadoc
(Criant.) Je suis pas d'accord là, hein !

Perceval
(Criant.) Ouais ouais y en a un qui nous fait un plan pourri, c'est sûr !

Karadoc
Qu'est-ce qu'on fait, on se cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ?

Perceval
Ouais mais en même temps c'est un peu con... pour une fois que c'est ouvert.

Karadoc
Vous voulez quand même y aller ?

Perceval
Ben... on avance un peu et puis si ça pue vraiment, on revient.

Karadoc
Moi je crois qu'on fait une connerie.
Château hanté quasi désert, jour. Perceval et Karadoc progressent dans un couloir.Karadoc
Non mais oh ! Ça va durer jusqu'à quand, ce traquenard ?

Perceval
Non mais ça va là, y a personne !

Karadoc
Mais c'est le coup fourré ultime ! Ça fait trois quarts d'heure qu'on marche comme des cons sans trouver personne.

Perceval
C'est peut-être parce qu'on est futés ! En fait, y avait un vrai piège, et ça a raté.

Karadoc
Pas un monstre, pas un magicien véreux, rien !

Perceval
Non je sais. Y avait une énigme à résoudre, et on a réussi.

Karadoc
Mais quelle énigme ?

Perceval
Non non non non, mais on l'a loupéelouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus, mais on a répondu sans faire exprès. Ah non je sais ! C'est quand je vous ai dit :  Putain on y voit comme à travers une pelle.  L'énigme ça devait être :  Y voit-on comme à travers quel objet ? 

Karadoc
Vous êtes sûr ?

Perceval
Ah mais c'est évident. C'est pour ça que y a personne sur le chemin. On a déjoué les embûches.

Karadoc
Je suis désolé, je persiste à dire que ça pue.
Château hanté quasi désert, jour. Perceval et Karadoc contemplent un trésor.Karadoc
Non mais, là ça craint« ça craint » (loc.) Décrit une chose ou une situation déplaisante, pénible, embarrassante, laide ou encore dangereuseEn savoir plus vraiment !

Perceval
Là je suis d'accord, c'est pas normal.

Karadoc
Et puis venez pas m'enfumer avec vos conneries d'énigmes ! Ça c'est le piège fatal ! Le collet se resserre.

Perceval
Si on attend, y a peut-être un monstre qui va débaroulerdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus !

Karadoc
Mais rien du tout ! C'est daubé du cul« daubé du cul » (loc.) Pourri (au propre comme au figuré)En savoir plus, je vous dis ! On tombe sur le fric comme ça, du premier coup ? On s'est même pas fait un cor aux pieds ! (À la cantonade.) Faudrait peut-être pas nous prendre pour des cons non plus, hein !

Perceval
(À la cantonade.) Ouais ! Faites pas trop les malins parce que ça pourrait chier des bulles dans pas longtemps !

Karadoc
Et là votre blé, vous croyez peut-être qu'on va le prendre comme ça, comme si de rien n'était ?

Perceval
Allez crevercrever (v.) MourirEn savoir plus !

Karadoc
On touche pas à ça, nous !

Perceval
Faudra vous trouver d'autres couillons pour vos magouilles pourries !

Karadoc
(À Perceval.) Allez on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Perceval
Hé ! Si ça se trouve ils ont refermé la grille ! On est coincés là-dedans !

Karadoc
Merde !(Perceval et Karadoc dégainent leur épée et prennent la fuite.)
Château hanté quasi désert, jour. Perceval et Karadoc fuient dans un couloir.
(Perceval et Karadoc arrêtent de courir et se retournent.)

Perceval
Ils nous suivent ou pas ?

Karadoc
Non, je vois rien !

Perceval
(Hurlant.) Fumiers !

Karadoc
Foncez ! C'est notre dernière chance !

Perceval
Si vous voulez qu'on sorte les pieds devant, faudra nous passer sur le corps !(Perceval et Karadoc reprennent leur fuite.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Perceval et Karadoc sortent en hâte d'un château hanté.Karadoc
(À bout de souffle.) Ah les salopes ! Pour éviter que quelqu'un d'autre se fasse avoir, on devrait refermer la grille à clé. Vous avez toujours pas d'outils ?

Perceval
Non, j'ai ma chemise mais c'est mou.

Karadoc
Bon ben je vais refermer avec ma cuillère.(Noir.)

Perceval
Sans déconner, heureusement qu'on est là !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Bohort marche dans un couloir du château et arrive devant la porte de sa chambre.Bohort
(Remarque soudain Arthur derrière lui et crie de peur.) Sire ? Excusez-moi, je vous avais pas vu, vous... vous êtes rentré de voyage ?

Arthur
(Blafard.) J'arrive à peine.

Bohort
Alors, les Carpates ont-elles eu le loisir de vous plaire ?

Arthur
Carpates ? Ouais... c'est chouette, je dis pas... par contre j'ai dû bouffer une saloperie, j'arrête pas de gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus du sang.(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Qu'est-ce que vous avez, exactement ?

Arthur
(Encore plus blafard, les yeux cernés.) Mais j'en sais rien ! C'est justement pour ça que je viens vous voir, parce que je sais pas ce que j'ai !

Merlin
C'est peut-être une indigestion !

Arthur
Pourquoi une indigestion plus qu'autre chose ? Je vous ai même pas dit où j'ai mal !

Merlin
Bah je sais pas, je dis  une indigestion  comme je pourrais dire autre chose, c'est pour aider ! Vous avez mal au ventre ?

Arthur
Non ?

Merlin
Ah bah c'est pas ça, alors.

Arthur
Je supporte plus la lumière du jour.

Merlin
C'est-à-dire ?

Arthur
(Pointant du doigt la fenêtre derrière lui.) Rien que celle-là qui passe par la fenêtre, déjà ça me brûle. Et vous savez quoi, je suis sûr que c'est depuis que l'autre con m'a mordu.

Merlin
Quel autre con ?

Arthur
Un chef dace. Un grand mec tout bizarre, avec les dents pointues. Je suis sûr que c'est lui qui m'a refilé cette saloperie. Tenez, regardez ce qu'il m'a fait, ce connard ! (Montre sa nuque, qui porte la marque de deux crocs.)

Merlin
(Mal à l'aise.) Ah ouais. Un Dace.

Arthur
Hé ben ?

Merlin
Revenez dans trois jours, je vais voir ce que je peux faire. En attendant vous approchez personne, surtout !

Arthur
Trois jours ? Vous pouvez rien faire tout de suite ?

Merlin
Ah bah tout de suite faudrait que je vous plante un pieu dans le cœur et que je vous coupe la tête. C'est vous qui voyez.
Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Lancelot
Sire euh, je voulais vous parler d'une chose...

Arthur
(Ne répond rien.)

Lancelot
Sire ?

Arthur
(Lugubre.) J'ai froid.

Lancelot
Vous voulez que je vous fasse apporter une couverture ?

Arthur
J'ai froid en dedans.

Lancelot
(Après un moment.) Sire, si vous projetez toujours d'acheter les marais du seigneur Dagonet... je crois que le mieux ce serait de l'inviter à la chasse au loup de la semaine prochaine.

Arthur
(Soupire.) Y a pas de chasse au loup la semaine prochaine. Y aura plus jamais de chasse au loup.

Lancelot
(Circonspect.) Qu'est-ce que vous voulez dire, Sire ?

Arthur
À partir de maintenant le premier qui touche un loup je l'empale au sommet d'un colline... c'est de la merde, ce feu ! (Bondit de son siège avec colère ; le feu double d'intensité.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit, Demetra lit un livre, Arthur dort.Demetra
(Pose son livre, touche le visage d'Arthur, puis se retourne pour dormir ; inquiète, elle rouvre les yeux et se tourne à nouveau vers Arthur, qui a disparu ; en se tournant encore une fois de l'autre côté, elle voit Arthur, agenouillé devant elle, livide, les dents pointues ; elle hurle.)

Arthur
Oh ! Oh ! Bah ça va, c'est moi !

Demetra
Mon dieu mais qu'est-ce que vous avez ?

Arthur
(Amusé.) Je sais pas ! Mais c'est marrant. (Saisit le visage de Demetra avec férocité.)

Demetra
Lâchez-moi, espèce de brute !

Arthur
(Pousse un hurlement bestial.) Excusez-moi, quand j'ai pas mangé je suis un peu soupe au lait.(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
(Boit une potion.)

Merlin
Ça fait effet ?

Arthur
(Touchant ses dents.) Bah... je crois, oui.

Merlin
Bah voilà ! Avec ça vous êtes sorti d'affaire.

Arthur
(Souffle.) Ça me fait bizarre.

Merlin
Ah bah dites, c'est normal, vous revenez de loin !

Arthur
Non ça me fait bizarre de vous voir réussir quelque chose.

Merlin
(Mal à l'aise.) Ah oui, non mais là c'est... c'est pas moi qui ai fait la fiole, c'est Élias...(Noir.)

Merlin
D'ailleurs vous me devez cent-trente pièces d'or.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Léodagan et le père Blaise sont à la Table ronde et étudient des documents.
(Un groupe de personnes entre dans la pièce.)

Léodagan
C'est qui, tous ces cons ?

Le père Blaise
Ah ! Bah c'est ma visite de cet après-midi.

Léodagan
Vous en avez pas marre de toutes ces conneries, au bout d'un moment ?

Le père Blaise
Oh ben je le fais pas pour mon plaisir hein, figurez-vous. Mais faut bien qu'il y ait quelqu'un qui s'occupe de ramener le pognon dans la caisse, non ? (Au groupe.) J'arrive messieurs-dames, j'arrive !(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône et étudie un document avec Lancelot.Lancelot
Si on signe, on est en droit d'espérer dix mille hommes de plus pour le printemps !

Arthur
Ouais mais je le sens« sentir (quelque chose) » (loc.) Appréhender une chose avec un bon ou un mauvais pressentimentEn savoir plus pas, ce traité. On est en train de se faire enflerenfler (v.) Arnaquer, duper, tromperEn savoir plus.

Le père Blaise
(Entre dans la salle du trône, suivi d'un groupe de visiteurs.) Nous arrivons à présent dans la salle du trône, symbole légendaire de la puissance arthurienne.

Arthur
(Soupire, à Lancelot.) Ça me gonfle, ces visites...

Lancelot
Y avait longtemps que y en avait pas eu...

Arthur
Ouais, la trésorerie doit être à sec...

Le père Blaise
Comme la totalité du bâtiment, cette pièce a entièrement été bâtie en pierre d'Irlande, en référence au célèbre site de Stonehenge.

Arthur
Et toujours les mêmes conneries...

Le père Blaise
Vous avez la chance de pouvoir apercevoir en direction du trône le célèbre seigneur Lancelot...

Lancelot
(Fait un petit geste en direction du groupe.)

Le père Blaise
...et son fidèle écuyer.(Arthur et Lancelot sont perplexes.)

Le père Blaise
Bien, nous allons maintenant quitter cette pièce pour nous rendre au caveau, afin de nous recueillir sur la tombe du roi Arthur, symbole légendaire de la grandeur bretonne.

Arthur
(Hausse les sourcils.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont à la Table ronde, face au père Blaise. Karadoc se tient debout dans le fond de la pièce.Le père Blaise
Je sais ce que vous pensez... j'aurais dû vous prévenir.

Arthur
(Irrité.) Me prévenir... de quoi ?

Le père Blaise
Que je faisais visiter votre tombeau.

Arthur
(S'emportant de plus en plus.) Est-ce que vous ne seriez pas devenu complètement dingue ?

Le père Blaise
Non mais laissez-moi vous expliquer !

Arthur
Alors vite !

Le père Blaise
Bon, primo, les caisses sont vides. Y a plus un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus dans la boutique !

Lancelot
Ça m'aurait étonné...

Karadoc
Non non mais c'est vrai.

Arthur
(À Karadoc.) Ah non ! Ah non. Alors vous, la ferme.

Karadoc
L'autre jour, j'ai demandé deux pièces d'or pour faire réparer mon plastronplastron (n.f.) Pièce d’armure protégeant la poitrineEn savoir plus...

Arthur
(Hurlant.) La barbe !

Le père Blaise
Si je dis aux gens que vous êtes mort, dans des conditions héroïques, hein, attention !  Brandissant Excalibur, dans un dernier souffle de vie, tentant de... 

Arthur
(Impatient.) Oui, bon alors !

Le père Blaise
Bon, du coup, c'est plus des touristes qui viennent visiter la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus, mais des croyants qui viennent en pèlerinage...

Lancelot
Quelle différence ?

Le père Blaise
Bah la thune... le pèlerin, il est toujours ému. La présence divine, et patin-couffin« patin-couffin » (loc.) Et ceteraEn savoir plus ! Il compte pas le pognon !

Lancelot
Mais enfin, vous vous rendez compte ? Si tous ces gens vont colporter par le monde que le roi Arthur est mort !

Le père Blaise
Mais ils vont rien colporter du tout ! La plupart du temps, ils parlent même pas la langue, alors...(Arthur et Lancelot se regardent, Arthur semble approuver à contre-cœur.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône et étudie un document avec Lancelot.Arthur
Bon, mettons, on signe le traité. Une supposition, hein. On va pas engager des actions militaires à peine une semaine après, on va passer pour des fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus !

Lancelot
La semaine d'après peut-être pas, mais si on attend un petit mois, c'est déjà un peu moins raide...

Le père Blaise
(Entre dans la salle du trône, suivi d'un groupe de visiteurs.) Nous arrivons à présent dans la salle du trône, magnifique symbole de la puissance arthurienne.

Arthur
Et allez...

Lancelot
Le mieux, c'est de faire comme si ils étaient pas là...

Le père Blaise
Comme la totalité du bâtiment, cette pièce a entièrement été bâtie en pierre d'Irlande...

Arthur
(Remarque Perceval parmi les visiteurs et se lève.) Hé, mais... mais c'est Perceval !

Lancelot
Seigneur Perceval ! Qu'est-ce que vous faites là ?

Perceval
Bah, je fais la visite !

Arthur
Mais la visite de quoi ? Vous vivez ici, espèce de crétin !

Perceval
Non mais là, ils font voir des coins que j'ai jamais vus, moi ! Il paraît qu'y a votre tombeau ! Ça doit quand même avoir de la gueule !(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône et mange un morceau de fromage.Le père Blaise
(Entre dans la salle du trône, suivi d'un groupe de visiteurs.) Nous arrivons maintenant dans la salle du trône, magnifique symbole de la puissance arthurienne. Vous avez d'ailleurs la chance de pouvoir apercevoir sur ce trône, le célèbre roi Arthur, chef légendaire du peuple breton.

Arthur
(Fait un petit signe au groupe.)

Le père Blaise
Nous allons maintenant quitter cette pièce, afin de nous recueillir sur la tombe de la reine Guenièvre, symbole inoubliable de la femme bretonne.

Arthur
(Reste bouche bée.)

Le père Blaise
Nous vous rappelons que des répliques...(Noir.)

Le père Blaise
...d'Excalibur vous seront proposées à l'issue de cette visite.(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Aelis sont couchés dans le lit de Demetra.Arthur
Bon... hé bah vous voilà installée.

Aelis
La déco est pas mortelle, quand même.

Arthur
Non mais c'est temporaire, ça. Vous êtes dans la chambre de Demetra, une autre maîtresse.

Aelis
Mais quand j'aurai ma chambre, je pourrai arranger comme je voudrai ou c'est vous qui décidez tout ?

Arthur
(Sarcastique.) Sur la déco ? Ah oui, oui, j'ai bien le temps de faire ça, oui. Bien sûr...(Ouverture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Aelis sont couchés dans le lit de Demetra. Aelis est assoupie.Arthur
Bon, allez, je vous laisse. Je vous souhaite une bonne nuit.

Aelis
Comment, mais vous partez ?

Arthur
Ah bah oui.

Aelis
Mais... vous dormez pas avec moi ?

Arthur
Ah non pas ce soir. Je dors avec ma femme.

Aelis
Mais je viens d'arriver, moi ! Vous pouvez pas dormir avec votre femme une autre fois ?

Arthur
Attendez... vous allez pas commencer ?

Aelis
Mais pourquoi spécialement avec votre femme ? C'était prévu ?

Arthur
Ben à partir du moment où je dis  Ce soir, je dors avec ma femme  ça devient prévu, oui.

Aelis
Je comprends pas, moi. Je suis censée être votre maîtresse et on n'a encore jamais rien fait.

Arthur
Mais on fera la prochaine fois ! Oh là là, y a pas le feu !

Aelis
 Y a pas le feu , ça dépend où...

Arthur
Écoutez, moi, j'y vais... (Sort du lit.) Je vous souhaite une bonne nuit.

Aelis
Mais j'ai pas sommeil !

Arthur
(Hors-champ.) Hé ben pensez à la déco de votre future piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Enjouée.) C'est demain que vous me présentez votre nouvelle maîtresse ?

Arthur
Euh, c'est demain que vous vous présenterez toutes seules comme des grandes, si vous n'y voyez pas d'inconvénient. J'ai quand même autre chose à foutre que des ronds de jambe.

Guenièvre
Comment elle s'appelle ?

Arthur
Oh... non hé, sans déconner, vous faites exprès ? Ça fait quinze fois que vous me le demandez...

Guenièvre
Mais ça veut pas entrer !

Arthur
Aelis ! C'est quand même pas compliqué...

Guenièvre
Elle est sympathique ?

Arthur
Elle est... je sais pas. Sûrement, oui.

Guenièvre
 Sûrement  ?

Arthur
Sûrement, oui, elle est sûrement sympathique, j'en sais rien, je la connais pas.

Guenièvre
Pourquoi vous l'avez choisie, déjà ?

Arthur
Non mais, vous avez la soupière trouée ou quoi ? C'est la fille d'un chef de clan vaincu !

Guenièvre
Mais je retiens pas parce que au fond... je m'en fiche.

Arthur
Hé ben foutez-moi la paix avec vos questions, alors ! Je vous demande rien, moi.

Guenièvre
Mais dites donc ! J'essaie de m'intéresser pour vous faire plaisir !

Arthur
Mais ça me fait pas plaisir ! Qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ?

Guenièvre
(Criant.) Mais quand est-ce que vous allez arrêter de me houspiller ?

Arthur
(Criant.) Quand vous arrêterez de me gonfler !
Chambre de Demetra, nuit. Aelis dort dans le lit de Demetra.Arthur
(Rejoint Aelis dans le lit.)

Aelis
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien. Dormez.

Aelis
Mais je dors pas.

Arthur
Hé ben vous devriez.

Aelis
Vous deviez pas dormir avec votre femme, vous ?

Arthur
Si.

Aelis
Et alors ?

Arthur
Et alors non.

Aelis
Y a un problème ?

Arthur
Rien de bien exceptionnel.

Aelis
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Il se passe que ma femme me gonfle, et que vous ça va pas tarder !

Aelis
Bon alors ? Qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Qu'est-ce qu'on fait à propos de quoi ?

Aelis
Bah... puisque vous êtes là...

Arthur
Encore, avec ça ? Mais c'est pas vrai ! Je dors une heure par nuit depuis deux semaines ! J'en ai plein les pattes« en avoir plein les pattes » (loc.) Etre las, fatigué, suite à un grand effort physiqueEn savoir plus, moi ce que je veux c'est ronquerronquer (v.) DormirEn savoir plus tranquille !

Aelis
Non mais vite fait... ça marque le coup.

Arthur
Vous allez me foutre la paix, oui ?

Aelis
Non, tant que vous êtes là je vous lâche pas, je suis désolée.
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit, Arthur l'y rejoint.Guenièvre
Hé ben ?

Arthur
Hé ben zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus. Voilà !

Guenièvre
Non mais dites, vous croyez peut-être que c'est un moulin, ici ? Vous entrez, vous sortez comme si c'était...

Arthur
Ma chambre ! Oui, exactement, vous croyez peut-être que je vais vous rendre des comptes ?

Guenièvre
Vous faites pareil avec vos maîtresses, peut-être ?

Arthur
Déjà ça m'arrive, oui tout à fait, et puis deuxièmement mes maîtresses elles ont leur chambre à elles, ça n'a rien à voir.

Guenièvre
Bah e moi ? Elle est où ma chambre à moi ?

Arthur
Votre chambre à vous elle est en Carmélide, chez vos parents !

Guenièvre
Ah bravo ! Alors si je comprends bien, pour être respectée il aurait fallu que je sois votre maîtresse !

Arthur
Oui mais pour être ma maîtresse, il aurait fallu que je vous choisisse !

Guenièvre
Vous êtes un mufle, un zérozéro (n.m.) Individu incompétentEn savoir plus !

Arthur
Oh, hop hop hop. Enfin bon, de toute façon, je m'en vais. (Sort du lit.)

Guenièvre
(Criant.) C'est ça, foutez le camp ! Et si demain je suis pas là, c'est que je serai dans ma chambre ! (Hurlant.) En Carmélide !(Fermeture.)
Chambre de Demetra, nuit. Aelis est couchée dans le lit de Demetra, Arthur l'y rejoint.Aelis
Quand j'aurai ma vraie chambre, vous comptez faire des allers-retours comme ça toutes les nuits ?

Arthur
Mais vous dormez pas, vous ? C'est pas vrai !

Aelis
Difficilement quand je suis vexée.

Arthur
Vous êtes vexée de quoi ?

Aelis
Vous savez très bien.

Arthur
Oh, enfin écoutez, je vais pas faire ça comme ça, là, cisaillé de fatigue ! Ça va être naze !

Aelis
Ce sera déjà mieux que rien...

Arthur
(Sort du lit.)

Aelis
Mais vous allez où, encore ?(Noir.)

Arthur
Il paraît que y a une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus de libre en Carmélide !(Stab final.)
 








Jardins, jour. Arthur et Demetra se promènent.Demetra
Vous savez à quel point je respecte votre femme.

Arthur
Non.

Demetra
Quoi  non  ?

Arthur
Non, je suis désolé j'en sais rien. Enfin en même temps on n'a jamais tellement parlé de ça...

Demetra
Bon ben je vous le dis, je... j'ai énormément de respect pour votre femme.

Arthur
Ben tant mieux.

Demetra
Et pour moi c'est important que vous le sachiez.

Arthur
Pourquoi c'est important ?

Demetra
Parce que... j'ai certaines choses à vous dire, et je ne voudrais pas que ces choses vous portent à croire que je puisse manquer de respect à votre femme.

Arthur
Des choses à me dire, mais quelles choses ?

Demetra
Par exemple, je trouve... que quand elle est partie comme ça du jour au lendemain sans prévenir, elle s'est conduite comme la reine des putes.(Ouverture.)
Jardins, jour. Arthur et Demetra discutent.Demetra
Tout ça pour vous dire, qu'autant j'ai du respect pour elle, autant je trouve que c'est vraiment une très grosse...

Arthur
Bon non ça va, je crois que j'ai bien saisi la notion de... de respect, je suis flatté d'ailleurs de l'affection que vous portez à mon épouse...

Demetra
Votre  épouse , euh...

Arthur
Quoi ? Oui mon épouse, oui...

Demetra
Après ce qu'elle vous a fait, vous arrivez encore à la considérer comme votre épouse ?

Arthur
Mais j'ai rien à considérer, c'est mon épouse, c'est tout !

Demetra
Vous vous rendez compte de la gravité de son acte ?

Arthur
Non mais elle pourrait avoir assassiné ma mère, ça changerait pas que c'est mon épouse ! Dans ce cas-là d'ailleurs, je pense qu'elle remonterait dans mon estime.

Demetra
Écoutez, est-ce que vous me permettez d'être directe ?

Arthur
Je vous en prie. D'ailleurs que je permette ou pas...

Demetra
J'estime être la plus apte à prendre la place de votre femme, et devenir reine du royaume de Logres.

Arthur
Hé ben c'est direct en effet. Vous aviez raison de prévenir.

Demetra
Bah je préfère être franche !

Arthur
Non non mais je vois ça !

Demetra
Et je dis pas ça en l'air... je peux même vous expliquer pourquoi je suis la mieux placée pour honorer cette position.
Jardins, jour. Arthur et Aelis discutent. Arthur mange une pomme.Aelis
Déjà, je ne renâcle jamais à la chose.

Arthur
De ?

Aelis
De quoi ?

Arthur
Vous renâclez j... j'ai rien compris.

Aelis
Je ne renâcle jamais à la chose ! Je suis toujours partante pour euh...

Arthur
Ah ! Quel rapport ?

Aelis
Entre quoi et quoi ?

Arthur
Entre le fait que... effectivement quand vous êtes partie, y ait pas moyen de vous arrêter, et vos prédispositions pour devenir reine de Logres ? (Hausse les épaules, perplexe.)

Aelis
Ben... c'est plutôt une qualité, non ?

Arthur
Mais attendez, les qualités d'une reine, elles doivent avant tout être perceptibles par le peuple ! Qu'est-ce qu'ils en ont à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus les péquenauds que vous soyez une...

Aelis
(Vexée.) Une quoi ?

Arthur
Je sais pas, je trouve pas de terme élégant là.

Aelis
Ben moi je pense... que le peuple il préfère avoir une reine qui se défend au lit, plutôt qu'une qui s'endort comme un flan sans rien faire.

Arthur
Bon, mettons, mais enfin y a pas que ça ! Qu'est-ce que vous pouvez prétendre savoir faire d'autre ?

Aelis
Ben c'est déjà pas mal, non ? Je suis désolée j'ai pas quatre bras !
Jardins, jour. Arthur, Aziliz et Tumet discutent, allongés dans l'herbe.Aziliz
Nous, si vous réfléchissez bien, on a quatre bras. Avec les vôtres, ça fait six. Tout ça sur le trône, imaginez les possibilités !

Arthur
Ben c'est... j'avoue que là comme ça, j'ai un peu de mal.

Tumet
Quand y en a une qui est fatiguée, c'est l'autre qui prend le relais !

Aziliz
Et vice versa !

Arthur
Mais... quand y en a une qui est fatiguée de quoi ?

Aziliz
Ben euh... de faire des trucs de reine !

Tumet
Qu'est-ce que c'est qui fatigue, comme trucs de reine ?

Arthur
Ben déjà reine, y a quand même pas grand-chose à glander hein... si, y a gérer les maîtresses, un peu...

Aziliz
Ah non non non, mais... nous la première chose qu'on fait le jour où on devient reine, c'est de virer toutes les maîtresses !

Tumet
Y en a qui n'ont pas de moralité.

Aziliz
Ça peut vite tourner au vinaigre.(Fermeture.)
Jardins, jour. Arthur est allongé dans l'herbe.
(Les maîtresses se battent et se poursuivent en accéléré derrière Arthur.)

Arthur
(Se lève et part.)(Noir.)(Les maîtresses se poursuivent toujours.)(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un livre, Guenièvre rumine.Arthur
(Remarque l'humeur de Guenièvre.) Ça va ?

Guenièvre
(Criant.) Ça va, oui ça va ! Vous êtes content ?

Arthur
(Reste silencieux, perplexe.)(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un livre.Guenièvre
Excusez-moi, je voulais pas vous agresser...

Arthur
C'est pas ça mais... je cherche ce que je vous ai fait.

Guenièvre
Vous avez rien fait.

Arthur
Je croyais que c'était à cause de tout à l'heure, quand je vous ai dit que, de dos, vous ressembliez à ma tante.

Guenièvre
Oui, à part ça, vous avez rien fait.

Arthur
Bah alors quoi ?

Guenièvre
Mais c'est moi, je suis à cran aujourd'hui.

Arthur
C'est rien ça. Demain ça ira mieux.

Guenièvre
Oh bah sûrement pas...

Arthur
Demain, ça ira pas mieux ?

Guenièvre
Vous vous souvenez de cette chose délicieuse que j'avais ramenée de mon voyage à Rome et qui s'appelle  la pâte d'amande  ?

Arthur
 La pâte d'amande  ? Ah oui, c'est bon ça !

Guenièvre
Oui, excellent...

Arthur
Hé ben ? Quel rapport avec le fait que vous êtes chiante ?

Guenièvre
Le rapport, c'est que y a plus de pâte d'amande !

Arthur
Je savais même pas que y en avait eu, moi...
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Vous me dites que vous en avez ramené combien ?

Guenièvre
Oh, pas énorme...

Arthur
Oui non mais,  pas énorme  combien ?

Guenièvre
Je sais plus ! Quatre ou cinq livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus...

Arthur
Quatre ou cinq livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus !

Guenièvre
Oh mais j'ai pas tout gardé pour moi ! J'en ai offert, figurez-vous.

Arthur
Offert à qui ?

Guenièvre
Ben... à vous !

Arthur
Non, vous m'avez jamais offert de pâte d'amande !

Guenièvre
Bon ben j'en ai pas offert ! Qu'est-ce que ça change ?

Arthur
Ça change que vous vous êtes enfilé quatre ou cinq livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de pâte d'amande en une demi-saison et que ça tombe bien que y en ait plus parce qu'à ce rythme-là, dans six mois, vous étiez large comme le lit !

Guenièvre
Tous les jours, je me disais :  Aujourd'hui, t'en prends pas... aujourd'hui, t'en prends pas...  J'ai jamais réussi à me contrôler...

Arthur
Bah vous serez bien obligée, maintenant.

Guenièvre
Mais qu'est-ce que je vais devenir, maintenant que mon corps s'est habitué ?

Arthur
Ben il va se déshabituer ! Comment vous faisiez, avant ?

Guenièvre
(Criant.) Mais avant, ma vie, c'était de la merde ! Vous entendez ? Hein ? Recevoir le chef de ci, le roi de mi, toujours polie, toujours bien mise, le symbole de la nation bretonne ! Il en faut bien, des compensations, pour encaisser toutes ces conneries ! Toujours s'occuper de quelque chose, et surtout de vous parce que vous avez des  responsabilités  ! Et qui s'occupe de moi, pendant ce temps ? Eh ben oui ! Maintenant que y a plus de pâte d'amande, je tourne en rond ! Je suis sur les nerfs ! (Fond en larmes.) J'ai pas d'amies, pas de loisirs... comme vous me touchez pas, les choses de l'amour je m'assois dessus, et je parle au figuré, alors je me suis plongée dans la pâte d'amande ! Et quand je vous regarde et que je vois comment vous me traitez hein... je me dis que j'aurais meilleur compte d'aller d'ici jusqu'à Rome à pied pour en chercher parce que c'est finalement la meilleure chose qui me soit arrivée !

Arthur
Je crois pas que vous soyez le  symbole de la nation bretonne ...
Couloir du château, jour. Bohort est dans un couloir et referme la porte d'une pièce.Arthur
(Arrive.) Ah ! Bohort.

Bohort
Ah, Sire !

Arthur
Dites-moi mon petit Bohort, le dernier voyage à Rome, vous en faisiez bien partie, vous ?

Bohort
Oh ! Une excursion fantastique !

Arthur
(Faussement réjoui.) Ouais. Est-ce que vous avez goûté des spécialités, là-bas ? Des pâtisseries, des...

Bohort
Ah ma foi oui, euh... de très bonnes choses, d'ailleurs hein... (Sur le ton de la confidence.) Gourmand comme je suis, Rome est une ville dangereuse pour moi !

Arthur
Ouais hé hé... justement, gourmand comme vous êtes, vous avez sûrement goûté la pâte d'amande ?

Bohort
Oui peut-être, je me souviens plus...

Arthur
Vous en avez ramené ?

Bohort
Non...

Arthur
(Pas dupe.) Vous en avez ramené.

Bohort
(Anxieux.) Pitié Sire, il m'en reste qu'un tout petit morceau !

Arthur
Donnez-le moi.

Bohort
Non, non ! De grâce, Sire ! Tout ce que vous voulez mais pas ça !

Arthur
(Brandit le poing.) Je vous mets un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
(Saisit un morceau de tissu à côté de lui.)

Guenièvre
Je suis désolée pour hier, hein. J'étais sur les nerfs, je ne pensais pas un mot de ce que je vous ai dit. Je suis très heureuse ici, ça va sans dire.

Arthur
Ah... (Regarde le tissu.) Mais...

Guenièvre
Tiens qu'est-ce que vous avez, là ?

Arthur
Bah justement, c'est parce que je m'étais débrouillé... je vous avais... (Sort un petit cochon en pâte d'amande du tissu.) Je vous avais trouvé un petit cochon...

Guenièvre
(Gourmande.) En pâte d'amande ?

Arthur
Oui...(Noir.)(Un rugissement de fauve retentit.)

Arthur
(Criant.) Ah ! Ah mais vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ! Mais regardez ça, ça pisse le sang !(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, matin. Yvain est au lit et dort, Séli entre.Séli
(Ramasse des affaires, puis réalise que quelqu'un se trouve dans le lit et dort ; saisit un long bâton et frappe le dormeur.)

Yvain
(Hurle longuement.) Aïe !

Séli
Ah, mais c'est vous...(Ouverture.)
Chambre d'Yvain, matin. Yvain est assis sur son lit, la tête entourée d'un bandage ; Séli et Léodagan se tiennent devant lui.Séli
J'entre, je vois un type qui ronfle, dans le doute je tape ! Qu'est-ce que vous auriez fait, vous ?

Léodagan
Sûrement la même chose, mais je suis loin d'être un exemple...

Yvain
Je suis sûr que j'ai une traumatite...

Séli
Mais qu'est-ce que vous faites ici, débilos ? Vous êtes censé être en garnison dans une tour de surveillance !

Yvain
Ouais bah c'est bon, hein avec Gauvain on a décidé de faire une pause dans la surveillance.

Léodagan
 Une pause dans la surveillance  ?

Yvain
Ah ouais mais ils sont tout pourris les lits dans la tour hein ! On se poucrave le dos !

Léodagan
Mais qui surveille la côte là ? Je comprends rien, c'est... c'est Gauvain ?

Séli
Mais non ! Il est revenu aussi, l'autre !

Léodagan
Non mais qui c'est que y a à la tour là en ce moment ? Euh... personne ?

Yvain
Euh ben non ! On a hyper bien refermé la porte derrière nous pour que personne rentre, on n'est pas non plus euh... des inconscients !

Léodagan
Non non, attendez, attendez, euh... je vais essayer de résumer le truc : donc là en ce moment, y a une portion de côte qui est laissée sans surveillance. C'est ça ?

Yvain
Attendez, on n'a pas fait nos rapiats, hein, vis-à-vis de la surveillance ! Jusqu'à hier on y était, hein... euh, apparemment demain, bon on y retourne, (montre sa blessure à la tête) sauf que bon euh, super...

Séli
Oui ça va...

Yvain
Merci ! Alors ça va, quoi ! Hein ? Si c'est pour y être tous les jours, c'est vraiment pas la peine !

Séli
Si y a un débarquement d'envahisseurs à cet endroit-là et qu'Arthur apprend qu'ils ont déserté leur poste...

Yvain
On y a pensé, à ça... demain on y retourne, euh... tranquilles. Hein, quand on arrive on se cache dans un fourré, hein, dissimu, on regarde la tour de loin, si la tour a brûlé c'est que les envahisseurs ont débarqué, et on revient vous prévenir.

Léodagan
Et si c'est votre plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus qui brûle, vous y retournez plus vite ou pas ?

Yvain
(Secoue la tête, dépité.) Mais de toute façon, j'en étais trop sûr que ça allait faire des histoires... (Soupire.)
Geôles, jour. Yvain et Gauvain jouent au dés ; un prisonnier se tient derrière Yvain.Yvain
C'est pas une vie de passer sa journée là-dedans !

Gauvain
Bah en même temps, c'est le seul endroit où personne ne pensera à venir nous chercher...

Yvain
Ouais mais en plus comment ça pue trop, quoi...

Gauvain
Bah vous préférez peut-être retourner à la tour de guet ?

Yvain
Ah bah non, tout de suite... non...

Gauvain
Au moins nous dormons dans nos lits.

Yvain
Ouais, n'empêche... on va finir par se faire pincer. Hier en remontant, j'ai failli croiser Bohort dans le couloir.

Gauvain
Mais parce que vous remontez trop tôt ! Deux heures du matin, pas avant ! Ça évite les mauvaises surprises.

Yvain
Ouais bah ici aussi on risque une mauvaise surprise ! Si ils descendent pour libérer un prisonnier ?

Gauvain
Plan B !

Yvain
Il est tout pourri, notre plan B...(On entend quelqu'un arriver.)

Gauvain
(Paniqué.) Plan B ! Plan B !

Yvain
Plan B ! Plan B !(Yvain et Gauvain font semblant d'être enchaînés au mur et se lamentent d'une façon très théâtrale.)

Yvain
Ah...

Gauvain
Ah...

Gauvain
Pauvres de nous...

Yvain
Ah... tant de mésaventures...

Arthur
(S'approche d'Yvain et Gauvain, perplexe.)

Gauvain
Ah... emprisonnés par mégarde... ah... contre notre volonté...

Yvain
Ah... quelqu'un viendra-t-il nous sauver de notre infortuité ?

Gauvain
Ah...  infortune ...

Yvain
Infortune... de notre infortune...

Gauvain
Ah...(Fermeture.)
Geôles, jour. Yvain et Gauvain sont enchaînés au mur, pour de vrai désormais, entre deux autres prisonniers.Yvain
Non mais là non, c'est trop abusé quoi !

Gauvain
Il ne nous a même pas laissé le temps de nous expliquer...

Yvain
De toute façon, cette histoire de tour de guet, mais depuis le début c'est trop pourri !

Gauvain
Du coup maintenant, à choisir, je crois que je préfère la tour de guet.

Yvain
Oh bah, c'est sûr... on risque d'aller se coucher dans nos lits maintenant...

Gauvain
En même temps ici, nous sommes à l'abri d'attaques d'envahisseurs...

Yvain
Ouais, c'est vrai aussi.

Gauvain
Et puis nous ne sommes pas seuls ! Nous avons quelques camarades prisonniers ! (À son voisin.) Bonjour !(Le prisonnier grogne férocement.)

Gauvain
Ah bon.(Noir.)

Yvain
On est sûrs qu'il est bien attaché, au fait, lui ?(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Demetra est au lit et lit un parchemin.Merlin
(Hors-champ, au loin.) Hourra !
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc découpe un jambon, Mevanwi dort.Merlin
(Hors-champ, au loin.) Hourra !

Mevanwi
(Se réveille.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur dort.Merlin
(Hors-champ, au loin.) Hourra !

Arthur
(Se réveille.)
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit et lisent.Merlin
(Hors-champ, au loin.) Hourra !
Chambre de Bohort, nuit. Bohort et au lit.Merlin
(Hors-champ, au loin.) Hourra ! Hourra !

Bohort
(Ramène la couverture sur lui, effrayé.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Merlin.Merlin
Des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après, hé ben c'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus qui a trouvé !

Arthur
C'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus qui a trouvé quoi ?

Merlin
Tous les enchanteurs, depuis toujours, me dites pas que vous avez pas compris !

Arthur
Ah ben si je vous le dis, j'ai pas compris. (À Léodagan.) Et vous ?

Léodagan
Ah non, moi... vous savez, quand j'ai pas mes quatre heures de sommeil, euh..

Merlin
Je suis petit, rond, je tiens dans la main...

Arthur
Mais vous allez vous magner, oui ?

Léodagan
Toute la nuit il ameute le château et maintenant il fait des charades !

Merlin
La pierre de lune, la pierre qui transforme la viande de chèvre en eau !

Arthur
Alors je suis désolé, mais ça fait pas des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après une pierre qui change la viande de chèvre en eau !

Merlin
Bah si !

Arthur
Ah non, non, la pierre philosophale oui, tant que vous voulez, mais alors la pierre de lune, ça j'ai jamais entendu parler de ça !

Merlin
Vous êtes sûr ?

Arthur
Certain.

Merlin
Ça transforme quoi la pierre philo-truc ?

Arthur
Le plomb en or.

Merlin
Ah oui, oui j'en ai entendu parler, oui...

Léodagan
Et euh... ça sert à quoi, votre machin, là ?

Merlin
Je vous l'ai dit, à transformer la viande de chèvre en eau.

Léodagan
Oui, d'où ma question, ça sert à quoi ?

Merlin
Mettons, vous partez en mer avec des hommes, le bateau coule. Sauf une chèvre. Me dites pas que ça arrive jamais !

Arthur
Admettons...

Merlin
Vous arrivez sur une île déserte. Y a personne. Y a pas d'eau douce.

Arthur
Ah oui, le sort s'acharne quoi.

Merlin
C'est moi qui raconte ou c'est vous ?

Arthur
Allez-y, marchez, marchez...

Merlin
Il fait une chaleur à crevercrever (v.) MourirEn savoir plus, vous êtes plein de sel, le soleil tabasse, y a du vent, vous avez soif, et y a rien, que dalle, pas d'eau, qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Je bois du lait de chèvre...

Merlin
Ah ben non, vous avez pas le droit...

Arthur
Comment j'ai pas le droit, je fais ce que je veux je suis tout seul !

Merlin
Mais non, le lait de chèvre ça désaltère pas !

Arthur
Ah bon ?

Merlin
Non mais ça désaltère moins que l'eau quand même, du coup c'est là que vous utilisez la pierre de lune ! Vous butezbuter (v.) TuerEn savoir plus la chèvre...

Arthur
Ah non ! Ah non non non, moi je butebuter (v.) TuerEn savoir plus pas les chèvres moi, je suis désolé je préfère encore boire le lait et tant pis, je serai moins désaltéré...

Léodagan
Et si la chèvre a plus de lait ?

Merlin
Vous voulez vraiment pas la buterbuter (v.) TuerEn savoir plus ?

Arthur
Non !

Merlin
Alors là pour bien faire il faudrait une pierre de roche, ça transforme le sable en eau.

Léodagan
Ah ! Ah non, ça, ça c'est bien, ça !

Arthur
Ouais.

Léodagan
Non ça c'est utile, ça.

Arthur
(À Merlin.) Oui, vous l'avez celle-là ?

Merlin
Ah ben celle-là non... ça fait des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après...
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot, Merlin et Calogrenant sont assis dans un campement dans la forêt et tiennent chacun une coupe.Arthur
(Soupire.) Qu'est-ce qu'ils attendent pour nous servir la bouffe, aujourd'hui ?

Calogrenant
En plus c'est bizarre, y a pas de feu, ça sent rien !

Merlin
Non mais c'est bon, la bouffe, euh...

Lancelot
Comment ça  c'est bon la bouffe  ?

Merlin
Ben ça y est, on est servis, vous allez pas faire les fines bouches !(Arthur et Lancelot se regardent, circonspects.)

Merlin
Oui bon voilà, je m'excuse, c'est parti tout seul, je suis passé à côté du chariot des cuistots, y avait les stocks de viande, j'avais la pierre de lune dans la main, voilà ça arrive !

Lancelot
Voilà quoi ? Comment ça  ça arrive  ?

Arthur
(Furieux.) Vous allez pas me dire qu'on a plus de barbaque ?

Merlin
(Levant sa coupe.) Ben on a de l'eau douce...

Calogrenant
De l'eau douce ? On s'est installés près du ruisseau exprès !

Merlin
Oui mais là c'est plus près, ça évite les voyages !

Lancelot
Mais vous pouvez pas inverser le sort ? Transformer l'eau douce en viande ?

Merlin
Remarquez ça serait génial, mais bon à mon avis un truc pareil ça va faire des siècles et des siècles que tous...

Arthur
(Envoie le contenu de sa coupe au visage de Merlin.) Et vous plaignez pas, ça aurait dû être de la viande. (Jette sa coupe par terre.)(Lancelot et Calogrenant envoient le contenu de leur coupe au visage de Merlin.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Merlin.Arthur
La pierre philosophale ? Vous vous foutez de moi ?

Merlin
Non Sire, à force de plancher et de replancher, ça finit toujours par rigoler ! Ça s'appelle le travail !

Léodagan
Bon ben allez, allez, on va chercher le plomb !

Merlin
Par contre je sais pas si j'ai bien saisi l'utilité.

Léodagan
L'utilité de changer le plomb en or ? Bah... c'est pourtant pas sorcier, hein...

Merlin
Ah mais c'est le plomb en or ? J'avais compris le plomb en eau moi.

Léodagan
(Criant.) En eau ?

Merlin
Je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus... mais en eau douce, attention !

Arthur
Bon Dieu mais on vit pas dans le Sahel...(Noir.)

Arthur
Qu'est-ce que vous venez nous emmerder avec votre eau douce !(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Moi, le problème quand je raconte mes aventures, c'est que j'essaie de les rendre un peu...

Arthur
Oui, mais enfin, avant de les rendre un peu... vous pourriez déjà essayer d'être compréhensible sur les faits.

Perceval
Bah ouais mais les faits...

Arthur
Oui non mais je sais bien, je sais bien que vous cassez pas douze dragons par semaine, ça...

Perceval
J'ai peur que ce soit pas intéressant si j'invente pas par-dessus.

Arthur
Mais... bon, par exemple là, pour cette fois, votre histoire de village abandonné. C'est pas mal ça, déjà, un village abandonné. Sans en rajouter, qu'est-ce qui s'est passé exactement ?

Perceval
Bah rien... y avait pas un rat dans le bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Non mais y avait pas un vieux dans votre truc ? Vous avez parlé d'un vieux.

Perceval
Mais non, y avait personne.

Arthur
Le vieux aussi c'était du flan ?

Perceval
Mais c'est tout du flan !

Arthur
Mais c'est vrai que y a toujours un vieux dans vos histoires...

Perceval
Ouais ou une vieille, des fois.

Arthur
Et à chaque fois c'est pas vrai ?

Perceval
Si, une fois. Un couple de vieux moisis qui m'avait jeté des carottes.

Arthur
Ah bon ?

Perceval
Non mais je l'ai jamais raconté à la Table ronde, ça.

Arthur
Bref. Non mais, c'est normal d'inventer. Bon, faut pas tout inventer non plus, mais... il faut savoir faire résonner l'histoire. La légende. Vous savez ce que ça veut dire  légende  ?

Perceval
Je crois, oui. Mais je vais mettre deux heures à expliquer, ça va m'énerver.

Arthur
La légende c'est  qui mérite d'être lu . Quand on file une histoire à un copiste pour qu'il en fasse trois exemplaires, que ça va lui prendre trois mois, et que ça va coûter la peau des fesses, c'est pas pour raconter le temps qu'il fait ou ce que vous avez bouffé le midi, hein. Faut que ça pète !

Perceval
Pour ça, je mets des vieux.

Arthur
Déjà, une histoire, il faut bien la commencer. Bon euh... je vais pas vous citer Aristote...

Perceval
Qui ça ?

Arthur
Aristote. Non, non non, mais c'est bon, vous connaissez pas, c'est pas grave.

Perceval
C'est pas celui qui a écrit  La Poétique  ?

Arthur
(Impressionné.) Euh... bah si. Si, si si, carrément.

Perceval
Ouais, mais je le savais, ça !

Arthur
Mais vous l'avez lue,  La Poétique  ?

Perceval
Non, je sais pas lire.

Arthur
Mais vous savez quand même que c'est Aristote qui a écrit le... non mais c'est bon, ça va, on s'en fout. Donc... Aristote dit qu'un tout est ce qui est constitué d'un début, d'un milieu, et d'une fin. C'est pour ça que y a l'histoire des trois actes.

Perceval
Les trois actes c'est les bonnes femmes qui sont mi-taupes, mi-déesses, et qui ont forcé les mecs de Bethléem à construire les pyramides.

Arthur
(Après un moment de silence.) Donc, il faut avoir un bon début. Ce matin en réunion, première erreur, dès le début, on pigeait rien.
Salle de la Table ronde, matin. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan et Galessin sont à la Table ronde, le père Blaise se tient à son pupitre (flashback).Perceval
J'arrive au village. Enfin, j'étais pas tout à fait arrivé. Parce que le village, il est en deux parties, en fait. Mais la première, c'est pas encore vraiment le village. Et du coup y avait personne. Ni au début... parce que même dans la partie du village où c'est pas le village, y avait personne. Ça ça change rien.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
On bitebiter (v.) ComprendreEn savoir plus rien, et en plus on s'en fout ! Vous vous lancez trop dans les explications.

Perceval
Mais qu'est-ce qu'il faut que je dise alors ?

Arthur
 J'arrive dans un village désert  !

Perceval
Mais du coup on comprend pas que y a deux parties au village !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'on en a à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus que y ait deux parties au village ? Vous comptez le faire visiter ?

Perceval
Ah non, je compte même pas y retourner.

Arthur
Voilà.  J'arrive dans un village désert.  Et après ?

Perceval
Après en vrai ou avec mon vieux ?

Arthur
Non non non non non, après en vrai. Non, on verra après le vieux.

Perceval
Ben en vrai euh... j'ai attendu dix minutes et puis je me suis barré.

Arthur
Non mais attendez, vous n'allez quand même pas me dire que vous n'avez rien... du tout du tout ?

Perceval
Je me retrouve au milieu d'un patelin, y a pas un chat, pas un âne, pas une brouette, rien ! Qu'est-ce que je raconte derrière comme légende qui mérite d'être lue ?

Arthur
Non mais moi je me retrouve pas dans les patelins déserts si j'ai pas un indice de quelque chose ! Je pars pas au flan sans savoir ce que je cherche !

Perceval
Ben moi c'était à l'instinct, euh, comme ça.

Arthur
Ah bah super ! Bravo, magnifique ! Parce que pour faire une légende avec ça, hein...

Perceval
C'est pour ça, je mets des vieux.

Arthur
Non mais c'est pas le tout de mettre des vieux, enfin ! Il faut savoir quoi en faire !

Perceval
Bah c'était pas mal comment je l'ai fait arriver, non ?

Arthur
 Pas mal  ?(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, matin. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan et Galessin sont à la Table ronde, le père Blaise se tient à son pupitre (flashback).Perceval
Mais non, il m'a rien dit !

Le père Blaise
Rien du tout ?

Perceval
Bah je sais pas,  Holà chevalier ! . Qu'est-ce que vous voulez qu'il me dise ?

Galessin
Nous, rien. On comprend déjà pas d'où il est sorti, ce vieux...

Perceval
Ben il est sorti de chez lui, d'où voulez-vous qu'il sorte ?

Hervé de Rinel
Mais je croyais que toutes les maisons étaient abandonnées ?(Noir.)

Perceval
Ouais bah vous de toute façon vos aventures c'est de la merde, alors...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan et Galessin sont à la Table ronde, le père Blaise se tient à son pupitre (flashback).Le père Blaise
Ah non mais c'est pas vrai... Ça va pas recommencer ?

Bohort
Ne vous énervez pas, Père Blaise !

Le père Blaise
Que je m'énerve pas ? Ah ben ça se voit que c'est pas vous qui allez encore éponger les conneries, hein. Parce que là, là c'est un vieux, mais dans deux secondes ce sera une vieille ! Ou un cheval ou des siamois ! Et moi il faudra que je foute deux livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de papier à la poubelle !

Perceval
Non non mais c'est un vieux. Promis, je change rien.

Le père Blaise
Vous racontez exactement ce qui s'est passé. Si c'est un vieux, c'est un vieux !

Léodagan
Même si c'est pas génial...

Perceval
Quoi, vous voulez que je change ? Je m'en fous, moi.

Le père Blaise
(Jette sa plume, dépité.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Enfin, faites un effort quand même. Déjà que vous inventez tout, essayez au moins que ça se voie pas trop !

Perceval
Mais tout le monde invente ! À part Lancelot.

Arthur
Comment ça,  à part Lancelot  ? Qu'est-ce que vous en savez qu'il invente pas ?

Perceval
Ben, j'en sais rien mais... ça a l'air tellement vrai.

Arthur
Mais... non mais c'est ça le truc ! Ça a l'air vrai ! Et pourquoi ça a l'air vrai ?

Perceval
Déjà, il hésite pas.

Arthur
Exactement. Il a l'air sûr de ce qu'il dit. Enfin, personne est jamais allé vérifier si c'était vrai ou pas vrai !

Perceval
Si ça se trouve, c'est des grosses conneries, alors.

Arthur
À mon avis non... mais peut-être qu'il en rajoute un peu pour que ça fasse plus chevaleresque.

Perceval
Et lui, comme par hasard, y a jamais de vieux !

Arthur
Non mais, vous savez... attendez. Y a que vous que ça fait fantasmer, les vieux.

Perceval
Quand même c'est classe, les vieux. Ils arrivent, c'est hyper mystérieux.

Arthur
Les vieux c'est mystérieux ? Mais... vous vous foutez de moi ? Vous à chaque fois que vous collez un vieux, il arrive, il dit rien.

Perceval
Ben justement  ! Il dit rien, on sait pas ce qu'il pense. C'est mystérieux.

Arthur
Non, c'est naze. Parce que quitte à coller un vieux, débrouillez-vous pour qu'il vous donne au moins un indice sur quelque chose !

Perceval
 Un indice  ? Ouah ! Ça c'est mortel comme idée !

Arthur
Ouais. C'est original, surtout.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan et Galessin sont à la Table ronde, le père Blaise se tient à son pupitre (flashback).Perceval
J'arrive au bord du lac. Personne, mais alors personne. C'était désert. Et j'ai pas besoin d'en dire plus,  désert  ça suffit, tout le monde comprend. Tout d'un coup y a un vieux qui arrive...

Léodagan
Encore ? Non mais c'est une marotte...

Le père Blaise
Bon, moi ce coup-ci, je note rien. Si c'est pour devenir dingue...

Perceval
Non non mais attendez ! C'est hyper mystérieux. Et pas parce qu'il dit rien. En fait il m'a donné un truc.

Calogrenant
Mais quoi, comme truc ?

Perceval
Un indice.

Gauvain
(À Arthur.) Mon oncle, tout ceci est des plus palpitants !

Arthur
Attendez, attendez, laissez-le finir.

Bohort
Qu'est-ce que c'était, l'indice ?

Perceval
Comment,  qu'est-ce que c'était  ?

Bohort
Vous avez pas parlé d'un indice ?

Perceval
Bah si, il m'a donné un indice, voilà, point. Je vais pas faire la soirée là-dessus ! C'est déjà assez mystérieux comme ça.

Léodagan
(Exaspéré.) Mais un indice comment, bon dieu ? Mais soyez pas con !

Perceval
Bah euh... il était plutôt de couleur euh... rouge ? Non, fraise ! Plutôt fraise. Assez rond, un peu en longueur. Assez classe, quoi, le bel indice. Mais je l'ai pas pris avec moi parce que j'avais plus de place dans les bagages. Si je devais ramener tous les indices que me filent les vieux, je saurais plus où les foutre, ces merdes... sans déconner, c'est classe ou pas ?
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Un indice, c'est un renseignement qui peut vous aider à résoudre quelque chose, voilà.

Perceval
Mais ça ressemble à quoi ?

Arthur
Ça ressemble à... rien, (soupire) c'est une indication.

Perceval
Y en a de plusieurs sortes ?

Arthur
Non. Si. Si, en un sens, si, y en a de plusieurs sortes, mais je veux dire c'est pas palpable, vous comprenez ? C'est comme un mot, voilà. Un mot. On peut pas dire  ça ressemble à quoi  un mot, c'est un mot.

Perceval
Bah si ! Ça ressemble à un truc avec des lettres.

Arthur
Bon, un indice c'est une indication, voilà.

Perceval
C'est comme un panneau.

Arthur
C'est comme un... panneau, oui ! Oui, en quelque sorte oui, parce que... vous voyez, un panneau, ça vous donne une indication sur la route à suivre, pour aller quelque part.

Perceval
Une indication ou un indice ?

Arthur
Mais c'est pareil, si vous réfléchissez bien, parce que c'est la même racine.

Perceval
Comment ? Y a des racines ? Mais le vieux, il va pas filer un panneau... ça va faire con... c'est pas évident, hein ?(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Arthur vous invite. C'est l'incident déclencheur. Acte deux, il vous explique mais vous ne comprenez rien. De plus, vous lui cassez les couilles, modèle géant, et il vous exprime son agacement. (Prend Perceval par la nuque.) Pardon, baissez la tête, baissez un peu, allez-y, paf ! (Écrase le visage de Perceval dans son assiette de crème.) Bougez pas... relevez doucement... bougez pas. (Retire la crème des yeux de Perceval à l'aide d'une cuillère.) Voilà... est-ce que vous comprenez un petit peu le principe, ou pas ?(Noir.)

Perceval
C'est Aristote, ça ?(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
J'ai un peu les jetons pour tout à l'heure.

Arthur
Pourquoi, qu'est-ce qui se passe tout à l'heure ?

Perceval
Bah je dois raconter ma dernière aventure à la Table ronde...

Arthur
J'imagine que ça va encore être épique...

Perceval
Bah non, je pense que ça risque d'être un peu naze !

Arthur
Et sans indiscrétion, c'est quel genre votre dernière aventure, que j'aie un avant-goût ?

Perceval
Bah... c'est genre que j'ai foiré bien comme il faut ! En plus mon cheval m'a mordu parce que je voulais qu'il arrête de brouter.

Arthur
Et vous comptez amener ça comment ?

Perceval
Quoi, le cheval ?

Arthur
Non, pas le cheval non, l'aventure.

Perceval
Vu l'aventure franchement, euh... je ferais mieux de raconter le coup du cheval.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Bon. On va essayer de reprendre un petit peu les choses dans l'ordre, d'accord ?

Perceval
Moi je veux bien, mais ça va être moisi.

Arthur
Non non non mais attendez. Tout d'abord, est-ce que vous êtes parti seul ?

Perceval
Oui.

Arthur
Très bien. Ensuite, qu'est-ce que vous aviez comme renseignements...

Perceval
(Interrompant Arthur.) Enfin... y avait Karadoc, quand même.

Arthur
Pardon ?

Perceval
Vous me demandez si j'étais seul. Oui, mais y avait Karadoc quand même.

Arthur
Vous êtes parti avec Karadoc.

Perceval
Oui.

Arthur
D'accord. Vous étiez pas seul du tout, donc.

Perceval
Ouais, en un sens, non.

Arthur
Ouais. Faites un effort. Non sans blague, je vous dis  vous êtes seul , vous êtes pas seul vous me répondez  non , vous me répondez pas  oui .

Perceval
Ouais ouais, je me suis planté, mais... c'était chaud quand même. Parce qu'en fait, le renseignement je l'ai eu tout seul. Karadoc, il est venu après.

Arthur
Très bien, donc le renseignement, on peut commencer par là, peut-être. Comment ça s'est passé ?
Taverne, jour. Perceval boit un verre. Les répliques d'Arthur et Perceval sont extérieures à la scène et font partie de la narration subséquente, amorcée dans les scènes précédentes.Perceval
Bah j'étais tranquille, peinardPeut-être une référence à Renaud et sa chanson  Laisse Béton ., je buvais un coup.

Arthur
Ah oui, vous étiez à la taverne, donc.

Perceval
Bah ouais...

Arthur
Super. Top classe, comme début.

Perceval
Bah, je vous raconte ! Et puis sans faire gaffe, j'écoutais plus ou moins ce qu'ils disaient à la table d'à côté.

Le marchand
Comme je vous dis, ils sont trois ou quatre planqués dans les fourrés. Ils attendent que vous passiez le virage... et hop ! Ils vous égorgent, et ils partent avec la marchandise.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Ils parlaient de quoi ?

Perceval
C'était des marchands. Ils racontaient que y avait une partie du sentier en forêt, où y avait des attaques.

Arthur
D'accord...

Perceval
Alors je sais c'est pourri, mais euh... je me suis dit que... si j'arrive à coincer les bandits, ça pouvait faire un genre de quête.

Arthur
Ah non mais c'est pas pourri ! Pas pourri du tout, c'est même très bien ! On va juste changer quelques bricoles... déjà, vous étiez pas à la taverne...

Perceval
Bah si !

Arthur
Non mais non, on va dire que non.
Forêt, jour. Perceval parle avec les marchands. Les répliques d'Arthur et Perceval sont extérieures à la scène et font partie de la narration subséquente, amorcée dans les scènes précédentes.Arthur
On va dire que vous étiez en forêt, que vous vous rendiez ici à Kaamelott, pour une euh... réunion de la Table ronde, et que les marchands vous ont abordé pour vous demander de l'aide.

Perceval
Mais qu'est-ce que ça change ?

Arthur
Ça change... que vous étiez pas en train de picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, déjà... d'un point de vue éthique c'est pas pareil...
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
...et puis c'est mieux quand le héros ne compte pas faire quelque chose au début de l'histoire. Ce qui le pousse dans l'aventure est imprévisible. C'est pas lui qui vient pour partir à l'aventure, c'est l'aventure... qui se met sur sa route. Au début, c'est... c'est toujours plus intéressant si il veut rien faire de particulier.

Perceval
Bah du coup la taverne c'est encore mieux ! Moi j'avais rien demandé à personne... je venais là pour glander.

Arthur
Ouais... en théorie oui c'est vrai que c'est bien... sauf que je préfère éviter de suggérer que les chevaliers sont des alcoolosalcoolo (n.m.) AlcooliqueEn savoir plus notoires, et d'une, et de deux, euh... je pense que vous glandouillez bien assez comme ça dans la réalité pour qu'on puisse se permettre d'optimiser le fictionnel.

Perceval
(Siffle d'admiration.) J'ai rien compris.

Arthur
Faites-moi confiance.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Les marchands se présentent à vous, en forêt, et vous demandent de leur porter secours... car un groupe de bandits de grand chemin leur tend des embuscades.

Perceval
D'accord. Et moi je leur dis  non .

Arthur
Et vous leur dites  non . Vous leur dites... non, pourquoi  non  ?

Perceval
Mais qu'est-ce qu'ils viennent me demander ? Je les connais pas moi, je suis pas leur bonniche !

Arthur
Non... mais vous acceptez de les aider !

Perceval
Et pourquoi ? Je comprends que dalle...

Arthur
(Agacé.) Mais enfin parce que... après vous partez à la chasse des bandits et ça raccorde avec votre histoire !

Perceval
(Siffle d'admiration.)(Noir.)

Perceval
Là, c'est hyper balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus !(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Bon, vous vous souviendrez de tout ou vous allez vous emmêler les pinceaux ?

Perceval
Donc, on dit que j'étais pas à la taverne, mais en forêt.

Arthur
Voilà.

Perceval
Les marchands sont venus me dire que y avait des bandits qui tendaient des embuscades sur le sentier...

Arthur
Très bien...

Perceval
Ils m'ont demandé de les aider, et moi j'ai refusé.

Arthur
Non !

Perceval
Ah non non non non non ! J'ai dit  oui , j'ai dit  oui  ! Putain j'arrive pas à le retenir, ça.

Arthur
(Pressant.) Mais évidemment que vous avez dit  oui , sinon après y a pas d'aventure !

Perceval
Ouais ouais... et après c'est fini.

Arthur
Comment  c'est fini  ? Mais... ça a pas commencé !

Perceval
Non mais après une chouette intro comme ça, je vais pas leur raconter ce qui m'est vraiment arrivé ! Non là c'est classe ! Ils me demandent de l'aide, je dis  oui  et c'est bon ! Merci mon cul.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Mais je peux pas vous raconter ça, c'est trop pourri !

Arthur
Ça fait rien, on changera. D'abord, vous me racontez tout comme ça s'est passé, pour que je puisse me faire une idée.

Perceval
D'accord. Bah je me suis pointé à l'endroit où y aurait dû y avoir les bandits...

Arthur
Mais... attendez, vous vous pointez tout seul, comme ça, au milieu du sentier, sans savoir combien ils sont ?

Perceval
De toute façon, ils étaient pas là...

Arthur
(Atterré.) Mais si ils avaient été là ?

Perceval
Bah au moins j'aurais été fixé.

Arthur
Ah bah, je comprends, oui ! Non mais... vous êtes pas dingue, d'avancer à découvert, comme ça ? Ah mais moi je vous envoie plus en mission, c'est pas possible, à la moindre embuscade vous vous faites déglinguer !

Perceval
Mais il fallait bien que j'aille voir !

Arthur
Mais enfin faut étudier le terrain, demander des renforts, on fait pas ça comme ça !

Perceval
Ben, j'ai été chercher Karadoc, quand même !

Arthur
Ah oui, c'est vrai, j'avais oublié... bon bah allez-y, racontez...

Perceval
Qu'est-ce qu'il faut que je raconte ?

Arthur
Mais je ne sais pas, moi... vous avez bien préparé un plan, quelque chose !
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc discutent, Karadoc mange du saucisson.Perceval
(Impatient.) Allez, on y va !

Karadoc
Mais pour quoi faire ?

Perceval
Mais ça nous fera une activité ! Moi j'en ai marre de passer la journée à me mettre des boulettes de pain dans les trous de nez...

Karadoc
Bah... quand est-ce qu'on a fait ça ?

Perceval
Bah, c'était pas avant-hier ?

Karadoc
(Après réflexion.) Ah si !(Perceval et Karadoc éclatent de rire.)

Perceval
Non allez sérieux. Hé, venez, si j'y vais tout seul je vais me faire fumer.

Karadoc
(Soupire.) C'est où ?

Perceval
Bah... je sais pas exactement. Mais on va prendre le sentier, on va bien voir.

Karadoc
Bon... je vais faire préparer le casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus et j'arrive. (Entre dans la taverne.)

Perceval
D'accord.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Je fais quoi tout à l'heure, je raconte ça ?

Arthur
Bah le coup des boulettes de pain non, déjà... après, votre pote qui prépare pas plus de plan d'attaque que vous mais qui pense quand même à prendre le casse-graine, non plus...

Perceval
Je raconte rien alors.

Arthur
Bah non. C'est dommage hein, parce que dans une histoire, la partie où le héros réunit son équipe, c'est bateau mais ça marche toujours...

Perceval
Et puis là, une équipe de deux ça fait charlot, non ?

Arthur
Bon. Euh... et une fois que Karadoc a été dans la course, vous êtes retournés sur le sentier.

Perceval
Voilà.

Arthur
(Après un moment.) Et ?

Perceval
Et c'est bon, on s'est pas fait attaquer.

Arthur
Quoi ?

Perceval
C'est bon, on n'a pas eu de problèmes ! On a fait le chemin d'un bout à l'autre, impeccable, comme dans du beurre.

Arthur
(Abattu.) Non, c'est pas vrai...

Perceval
Zone sécurisée, mission accomplie, formation du lézard.

Arthur
Formation du ?

Perceval
C'est pas ça qu'on dit ?

Arthur
Qu'on dit quand ?

Perceval
Euh, je sais pas, euh...

Arthur
C'est  formation de la tortue , déjà, et puis dans ce cas-là ça se dit pas.

Perceval
Et on dit quoi, dans ce cas-là ?

Arthur
Dans ce cas-là, surtout on dit rien.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan et Yvain sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre. Arthur a le visage dissimulé dans le col de son armure.Perceval
Ils parlaient juste à la table derrière. Enfin ils parlaient, euh... non, c'est plutôt eux qui sont venus me voir en fait. Ils viennent, ils s'asseyent à ma table, comme je leur dis :  Oh oh oh, vous virez vos culs de là, on n'est pas cousins hein !  (Peine à se souvenir.) Euh... ah ouais. Non, sauf que c'est dans la forêt en fait. Euh... c'est tout comme ça, mais dans la forêt. Ils s'asseyent à ma table... euh non, bah non ! Bah non. Enfin non, non, ils marchaient sur le... sur le sol. Sur le brindilles, en fait. Mais surtout...(Noir.)

Perceval
...j'étais pas en train de me mettre des boulettes de pain dans les trous de nez.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Ah, ma mère m'a encore assaisonnéeassaisonner (v.) MalmenerEn savoir plus sur la question de l'héritier, ce midi.

Arthur
C'est-à-dire ?

Guenièvre
 Oui, toujours pas de petit-fils à l'horizon, et que vont dire les gens... 

Arthur
Mais qu'est-ce qu'elle va se mêler de ce que vont dire les gens, je vous assure...

Guenièvre
J'y connais rien hein, mais... à votre avis, le fait que vous me touchiez pratiquement jamais, ça a une influence sur la fécondité ?

Arthur
(Réfléchit.) Ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus... Ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus.(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, soir. Séli et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier, qui prépare une potion dans une fiole.Merlin
Ça vient ! Je peux pas faire plus vite que la musique !

Séli
Mais magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le tronctronc (n.m.) Partie du corps humain où sont fixés la tête et les membresEn savoir plus ! On va bientôt se mettre à table !

Merlin
Il faut le temps que ça épaississe ! Sans blague, une potion de fécondité ça se prépare pas comme un fond de veau !

Séli
Alors arrêtez de discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus, qu'on en finisse !

Merlin
(Méfiant.) Et qu'est-ce qui vous fait dire qu'ils en veulent, des enfants, d'abord ? Vous leur avez demandé leur avis, au moins ?

Séli
Mais j'ai pas d'avis à demander ! Un royaume sans héritier, c'est la porte ouverte aux fratricides, et aux assassinats de couloir !

Merlin
Mais vous me faites bosser contre le gré du roi alors, vous voulez me faire cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus !

Séli
Mais ça va, on dira pas que c'est vous... et puis dites, on vous rincerincer (v.) PayerEn savoir plus assez toute l'année à rien foutre, pour une fois qu'on vous demande un service ! Allez !

Merlin
(Donne la fiole.) Voilà. Dans le vin.

Séli
Pourquoi dans le vin ?

Merlin
Dans le vin parce qu'il faut que ça se mélange aux tanins, et puis faites ce que je vous dis et cherchez pas à comprendre.

Séli
(Part, puis se retourne.) J'espère que ça va lui mettre un coup de fouet.

Merlin
Ah ça, c'est du garanti. Attendez-vous à des triplés !
Salle à manger, soir. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent à table.Séli
(Tenant un flacon de vin, à Arthur.) Finissez votre coupe, vous buvez rien !

Arthur
(Regardant sa coupe.) Mais bon Dieu, ça fait trois fois que je la vide, elle est toujours pleine ! En plus il est épais, ce picratepicrate (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus... j'ai l'impression d'avaler de la pâte à crêpes...

Léodagan
(À Séli.) Et on peut le goûter, pour donner son avis ?

Séli
Non, pas celui-là.

Léodagan
Pas celui-là ? Et en quel honneur, pas celui-là ?

Séli
Parce que celui-là il vous en faut pas, à vous.

Léodagan
Non mais, vous êtes louflouf (adj.) FouEn savoir plus, non ?

Séli
Vous vous prenez l'autre carafe !

Léodagan
Mais vous allez me dire pourquoi ?

Séli
Parce qu'elle est plus près !

Guenièvre
Oh, vous engueulez pas pour du vin, quand même...

Léodagan
C'était déjà pas bien convivial, voilà que c'est chacun sa carafe, maintenant...

Arthur
Bah honnêtement, moi j'ai rien contre partager, mais à part un mal de bubu (n.m.) Tête, crâneEn savoir plus du diable, vous perdez pas grand-chose...

Séli
Mais non, il est un peu robuste, c'est tout. Allez ! Vous la finissez cette coupe ?

Arthur
Bon sang, mais qu'est-ce que vous avez à vous occuper de ce que je descendsdescendre (v.) Boire sans retenueEn savoir plus, vous, ce soir ? Ça va pas mieux !

Séli
Le mari de ma sœur il boit trois pichets par repas, il a déjà huit gosses. Allez !

Guenièvre
(Confuse.) Quel rapport avec les gosses ?

Séli
C'est viril, c'est tout. Quand on est un homme, on boit beaucoup de vin.

Léodagan
Alors, quand je rentre de la taverne à quatre pattes, vous tapez des crises« taper une crise » (loc.) S'énerverEn savoir plus à rallonge, et ce soir tout d'un coup on est viril quand on picolepicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus.

Séli
Je me comprends.

Léodagan
Hé bah je sais pas comment vous faites... ma parole, des enginsengin (n.m.) Individu au comportement étrangeEn savoir plus comme vous ça devrait être fourni avec une notice hein...
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur a une bouillotte posée sur le front et transpire.Arthur
Qu'est-ce que je me sens mal, ça tourne...

Guenièvre
Quelle idée aussi, vous qui supportez pas l'odeur du raisin...

Arthur
Ah non, parlez pas de raisin...

Guenièvre
Y a vraiment des fois où y a quelque chose qui m'échappe...

Arthur
Mais c'est pour pas contrarier votre mère ! Pour une fois qu'elle me sert autre chose que des reproches, vous pourriez apprécier...

Guenièvre
J'apprécie, mais si ça doit vous faire passer la nuit à quatre pattes dans le vomi...

Arthur
Ah non, pas ça, parlez pas de vomi...

Guenièvre
(Caresse la joue d'Arthur.) Oh mon pauvre ami...

Arthur
Ah non non non non ! Non non, faut pas me toucher, là. Ah non... je me sens pas dans mon assiette...

Guenièvre
(Triste.) Quand vous êtes dans votre assiette, on peut pas tellement vous toucher non plus...

Arthur
Mais non mais là ça a rien à voir ! C'est parce que je suis écœuré...

Guenièvre
(Regarde Arthur.)

Arthur
(Après un instant.) Non mais je vois ce que vous voulez dire, mais non mais là c'est un autre écœurement, c'est euh...(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
À l'heure qu'il est, dans la chambre de votre fille, y a un tigre, une bête déchaînée, le petit prince est en marche ! Et qu'est-ce qu'on dit ? Merci mamie !

Léodagan
Non non mais je crois que y a pas moyen, je pige jamais rien à ce que vous dites...

Séli
Vous pouvez pas comprendre.(Noir.)

Léodagan
Ah bah ça vient de là alors.(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Séli, Léodagan et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Je suis désolé, mais je travaille.

Séli
Réjouissez-vous, on va vous donner l'occasion d'arrêter de bricoler dans le vide. Vous allez travailler utile. (À Léodagan.) Pas vrai ?

Léodagan
Ah non hein. Commencez pas à me prendre à parti hein.

Merlin
Vous êtes bien gentils mais j'ai pas le temps. Je vais vous demander de bien vouloir vous barrer de mon laboratoire personnel.

Séli
Et moi je vous annonce que vous allez vous mettre au turbin comme on vous dit, sans ça, vous allez ramasser des tartestarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans la gueule ! (À Léodagan.) Pas vrai ?

Léodagan
Oui, éventuellement, mais je veux pas rentrer dans les discussions !(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Séli, Léodagan et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Ah non hein ! Vous allez pas revenir me friser la tête avec votre héritier !

Séli
Le jour où vous serez en mesure de comprendre les rouages d'une monarchie, on aura soin de venir vous demander votre avis. En attendant, vous faites ce qu'on vous dit, et vous la bouclez !

Merlin
Une fois pour toutes je n'ai pas d'ordres à recevoir de vous !

Séli
Oh mais je le connais le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus sur la hiérarchie,  Je reçois mes ordres de bidule et pas de machin , alors aujourd'hui, (désigne Léodagan) je vous ramène un argument de poids.

Léodagan
Euh... si c'est de moi que vous parlez, je vous préviens que ça me plaît qu'à moitié. (Fait signe à Séli de continuer.) Pardon, euh...

Séli
Un chevalier. Un chevalier tout ce qu'il y a de plus officiel, adoubé, Table ronde, et tout le tremblement !

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Séli
Hé ben, vous prendrez vos ordres directement de lui ! Ça finira peut-être pas vous clouer le bec !

Léodagan
Bon, qu'est-ce que je dois lui dire comme ordre...

Séli
Oh non, mais faites un effort je vous en prie !

Merlin
Avant que vous fassiez des efforts pour rien, je tiens à vous signaler que d'un point de vue hiérarchique, le druide est au dessus du chevalier.

Séli
Quoi ?

Merlin
Parfaitement. Notez que je n'en tire aucun orgueil.

Séli
(À Léodagan.) Ben, c'est vrai ça ou c'est des chars ?

Léodagan
Je vous ai dit, je me souviens plus !

Séli
Non mais vous vous foutez de moi !

Léodagan
Mais attendez, ça date pas d'hier mon adoubement, je me souviens plus de tous les détails ! Parce que druide, bon c'est au dessus, mais selon le grade du druide euh... il peut être sous les ordres de... pff oh je sais plus quoi, non attendez, bon euh, c'est des machins qui ont cinq cents ans, c'est de la transmission orale, autant vous dire que c'est le merdier notoire hein...

Merlin
En tout cas je réponds au roi, pas aux sous-fifres !

Séli
(Hurlant.) Et une claque dans le museaumuseau (n.m.) Visage voire, par extension, le nez ou la boucheEn savoir plus, vous répondez ?

Léodagan
Ah bon, après ça c'est un autre genre, euh...

Merlin
Est-ce que je dois prendre ça pour une menace ?

Séli
Un ultimatum ! Soit vous fabriquez séance tenante une potion de fécondité qui marche un peu mieux que vos flacons de pisse habituels, soit mon époux ci-présent se fera un plaisir d'outrepasser la hiérarchie, et de vous flanquer une trempetrempe (n.f.) Coup, baffeEn savoir plus maison !

Merlin
Non je ferai rien du tout, sortez d'ici !

Léodagan
(À Séli.) Quoi ? J'y vais ? J'avoineavoiner (v.) Battre, frapper quelqu'unEn savoir plus ?
Laboratoire de Merlin, jour. Séli, Léodagan, Élias et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Élias
Moi je suis tout à fait d'accord. Un royaume sans héritier ça ressemble à rien. Et puis vis-à-vis des autres pays ça fait foireux.

Merlin
Ah ça m'aurait étonné que vous veniez pas foutre votre merde, vous !

Léodagan
(À Séli.) Bon ben là je fais quoi ? Je donne des tartestarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus à qui ?

Séli
Vous vous faite une pause, on vous réveillera le moment venu.

Léodagan
Ah non mais vous vous commencez doucement à me courir sur le haricot hein, avec vos histoires ! Je vous rappelle pour mémoire que j'en ai rien à foutre de vos imbécillités d'héritier, et que je suis là pour vous rendre service !

Séli
Alors rendez-moi service et bouclez-la ! Je traite avec les deux glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus !

Merlin
Quoi ? Non mais oh !

Élias
Euh... attention là parce que si je m'y colle euh, ça va mal se mettre.

Léodagan
Mais de toute façon ça va bien ! Je vais pas leur mettre des taquets en boucle jusqu'à demain sous prétexte qu'ils veulent pas faire un truc !

Séli
Oh, mais vous ça va ! Tirez-vous ! De toute façon vous êtes bon qu'à bouffer !

Léodagan
Ben tiens, justement c'est l'heure de mon frichtifrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus. (Part.)

Séli
Ben... pignoufpignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus ! (À Merlin et Élias.) Bon, alors et nous ? Qu'est-ce qu'on fait ? On traite ou on se fâche ?

Merlin
On se fâche !

Élias
On traite. (Présente une fiole.) Potion de fécondité, fabrication maison, garantie extra. Quatre-vingt-dix pièces d'or.

Séli
Vendu. (Jette une bourse à Élias.)(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Élias et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
En plus, le problème, c'est pas une histoire de fécondité !

Élias
Moi quand quelqu'un achète, je vends. C'est un principe.

Merlin
Mais ils se touchent pas, le roi et la reine ! Vous avez bien l'air con avec votre potion maintenant...

Élias
Du tout, quand ils se rendront compte que c'est une histoire d'inspiration, je leur vendrai mon filtre d'aphrodite à quatre-vingts pièces d'or.(Noir.)

Élias
Y a toujours au moins deux solutions à un problème.(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Séli et Merlin discutent de façon animée.Séli
Une potion de vérité ! N'importe quel corniaud saurait faire ça !

Merlin
Hé ben justement, faites-la vous-même !

Séli
Mmh... si je pouvais, je vous ferais descendre direct au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus pour incompétence !

Merlin
Mais foutez-moi la paix ! Je vous rappelle pour mémoire que c'est pas pour vous que je travaille, vous avez pas le droit de rentrer dans le labo !

Séli
Ha ha ! je vais me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus ! Il ferait beau voir« il ferait beau voir » (loc.) Locution ironique dans le sens de  Ce serait bien le comble. ,  Ce serait incroyable. En savoir plus que je rentre pas où je veux !

Merlin
Hé ben alors c'est moi qui fous le camp. Amusez-vous bien. (Part.)

Séli
Ouais c'est ça ! Barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Guignolo !

Élias
(Apparaît face à Séli.)

Séli
(Crie de peur et saisit un couteau.)

Élias
Elle a besoin de quelque chose, la petite dame ?(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Séli et Élias discutent.Séli
Moi c'est simple ! Je veux juste savoir si mon salopard de mari se farcit la cousine de la duchesse d'Orcanie, alors euh... comme il est timide... il lui faut un petit coup de pouce, genre euh... potion de vérité, voyez ?

Élias
(Présente une fiole.) Dans ce genre-là ?

Séli
C'est-à-dire, vu d'ici vous pourriez avoir pissé dedans ça ferait pareil...

Élias
(Sentencieux.) Potion de vérité faite maison... technique ancestrale, efficacité garantie.

Séli
Combien ?

Élias
(Souffle pour signifier combien le prix est bas.) Cent trente pièces d'or.

Séli
Hé ben ! Vous vous mouchez pas du coude !

Élias
Ouais non. Non autant pour moi. Non, faites-la faire par Merlin, elle vous coûtera moins cher.

Séli
Oui c'est ça oui, foutez-vous de moi !

Élias
Vous n'allez-pas me dire que vous êtes une femme d'argent !

Séli
Si ! Mais là je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus c'est mon mari qui paie. Allez envoyez !

Élias
Vous verrez, vous regretterez pas. Effet immédiat après ingestion.

Séli
Mais je la prends je vous dis, arrêtez de bonimenter ! (Prend la fiole et jette une bourse à Élias.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent ensemble.Séli
(À Léodagan.) Je voyais ça plus intime, comme déjeuner.

Léodagan
 Plus intime . Genre euh... vous et moi ? Vous êtes pas dingue ?

Arthur
Si mon épouse et moi on vous emmerde, vous n'avez qu'à le dire...

Séli
Non mais il se trouve que j'avais à causer en privé avec celui-là.

Léodagan
Causer en privé ? Ah ben de mieux en mieux...

Arthur
Allez donc causer en privé dans les douves, vous serez tranquilles...

Léodagan
Hé ben, justement, puisque l'atmosphère se détend, je vais aller vous chercher mon petit vin d'oranges.

Guenièvre
Quel vin d'oranges ?

Léodagan
Je vous ai dit que je voulais vous faire goûter mon vin d'oranges du Languedoc.

Arthur
On le siffle depuis une heure, votre vin d'orange, qu'est-ce que vous nous chantez ?

Léodagan
Quoi ?

Guenièvre
(Saisissant une carafe.) C'est pas celui-là ?

Léodagan
Mais non !

Séli
(S'empare de la carafe, paniquée.) Ha ! Mais... mais qu'est-ce que ça fait là, ça ?

Léodagan
C'est quoi ?

Séli
Mais c'est pas du vin d'oranges !

Arthur
Qu'est-ce que c'est ?

Séli
Bah c'est... c'est pas du vin d'oranges.

Guenièvre
Ben on pouvais pas savoir, on n'en a jamais bu !

Arthur
Du coup moi je m'étais fait mon opinion :  Le vin d'oranges, plus jamais. 

Séli
(Repose violemment la carafe sur la table et se tourne vers Léodagan.) Est-ce que vous vous tapez la cousine de la duchesse d'Orcanie ?

Léodagan
De quoi ?

Séli
Vous voulez que je répète ?

Léodagan
Non, je voudrais que vous la fermiez, sans blague ! Qu'est-ce qui vous prend ?

Séli
Oui ou merde ?

Léodagan
Merde.

Séli
Oui, d'accord, vous en avez pas bu...

Léodagan
De quoi ?

Séli
(Saisit la carafe.) De ça.

Léodagan
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre de ça, je sais même pas ce que c'est !

Séli
Et vous deux ?

Arthur
Ah ben... nous deux on est dessus depuis une heure.

Guenièvre
Oui, c'est vraiment pas bon...

Séli
Oh non, mais vous m'aurez tout fait...

Léodagan
Bon ben du coup qu'est-ce que je fais ? Je vais le chercher mon picratepicrate (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus ou pas ?
Boudoir, jour. Arthur et Guenièvre reviennent de la salle à manger.Arthur
(Soupire et se frappe l'estomac.) Trop bouffé, moi.

Guenièvre
Ah, je voulais vous dire, je vous ai menti l'autre soir. Je ne suis pas enceinte.

Arthur
Oui je sais...

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Parce que vous mentez mal.

Guenièvre
Mais je vous ai dit ça pour vous donner un peu de... grain à moudre.

Arthur
Non mais j'ai pas besoin parce que je m'en fous maintenant, vous savez j'ai abandonné l'idée...

Guenièvre
Et c'est pour ça que vous me désirez plus ?

Arthur
Mais je vous ai jamais désirée !

Guenièvre
Ah bon.

Arthur
Ben non...

Guenièvre
Et euh... est-ce que vous m'aimez ?

Arthur
Non.

Guenièvre
Moi je vous aime. Enfin... je crois hein !

Arthur
Hé oui. Bon, j'y vais moi, parce que je suis euh... (Soupire.)

Guenièvre
D'accord. À tout à l'heure !

Arthur
À tout à l'heure... (Part.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin discutent.Arthur
Une potion de vérité, mais vous êtes complètement dingue !

Merlin
Mais c'est pas moi ! Je sais pas la faire, moi ! C'est l'autre con d’Élias !

Arthur
Ça s'arrête quand, cette saloperie ?

Merlin
Ah mais ça y est, c'est fini là !

Arthur
Vous êtes un grand enchanteur. Ah ! Oui. Vous avez raison, c'est fini. (Part.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre pleure.Arthur
Bon, pourquoi vous pleurez ?

Guenièvre
Oh je vous en prie, n'en rajoutez pas ! Quelle horreur, cette potion de vérité !

Arthur
Cette potion de ?

Guenièvre
Ben... de vérité !

Arthur
De confusion !

Guenièvre
Pardon ?

Arthur
Cette potion de confusion ! Qu'est-ce que vous racontez ?

Guenièvre
Mais j'avais compris  vérité , moi !

Arthur
Non !  Confusion  ! Il sait pas la faire, la potion de vérité, Merlin.  Confusion  !

Guenièvre
Mais alors...

Arthur
Mais alors, quoi alors ? Alors on a dit n'importe quoi, quoi ! On a été confus. Comme la confusion.

Guenièvre
Mais alors, vous m'aimez ?(Noir.)

Arthur
(Bafouille.) Mais... mais peut-être ! Mais alors qu'est-ce qu'on en sait ?(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur et le père Blaise sont dans la cour du château.Le père Blaise
Alors comme je leur disais, euh...  Je peux pas faire une aventure épique avec des chiens qui vous courent après , vous les connaissez, ils se sont vexés, ils ont dit que j'y mettais de la mauvaise volonté, que c'était... (Remarque qu'Arthur semble absent.) Sire, vous m'écoutez ?

Arthur
Comment... euh non... pardon, excusez-moi, je suis très fatigué, alors...

Le père Blaise
Dites tout de suite que ça vous intéresse pas...

Arthur
Non c'est pas ça, je vous dis, je suis très fatigué, voilà.

Le père Blaise
Enfin fatigué...

Arthur
Oui alors je suis très fatigué, en plus de ça, vos histoires j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, voilà. (Part.)(Ouverture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur frappe à la porte du laboratoire de Merlin.Merlin
(Ouvre.) Ah c'est vous ? Qu'est-ce que j'ai fait encore ?

Arthur
De quoi ?

Merlin
J'ai pas pu faire de connerie, j'ai pas bougé d'ici !

Arthur
Mais vous êtes barré, non ? Je viens vous demander quelque chose.

Merlin
Ah.

Arthur
Je sais pas ce que j'ai, je suis hyper crevécrevé (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus en ce moment. Enfin si, je sais ce que j'ai, je dors pas.

Merlin
Et pourquoi vous dormez pas ?

Arthur
Je sais pas, je me fais du mouron.

Merlin
À propos ?

Arthur
À propos... mais on s'en fout enfin, je suis fatigué, c'est tout ! Alors donnez-moi un truc qui me file un coup de fouet !

Merlin
Une potion de vivacité ?

Arthur
Euh... oui, par exemple, oui...

Merlin
Pourquoi c'est pas ça ?

Arthur
Si si si si, non mais si, mais ça me fait bizarre que vous sachiez faire ça.

Merlin
Ah non mais je l'ai achetée celle-là, justement pour savoir comment on fait.

Arthur
Bon allez envoyez !

Merlin
Bon il faut déjà que je la retrouve. (Retourne dans son laboratoire.) Faut vraiment que je mette de l'ordre dans ce merdier, c'est pas compliqué on dirait ma piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus !

Arthur
Vous pouvez vous grouiller ?

Merlin
Voilà. (Ressort en tenant une fiole.)

Arthur
(Prends la fiole.) Combien j'en prends ?

Merlin
C'est marqué dessus.

Arthur
Oui, c'est du druidique, je sais pas lire.

Merlin
(Reprend la fiole.) Ah merde moi non plus.

Arthur
Quoi ?

Merlin
Non non mais c'est, c'est... c'est  un , ça. Le chiffre  un . C'est la fiole en une fois, c'est toujours comme ça de toute façon.

Arthur
(Reprend la fiole et boit son contenu.)

Merlin
(Reprend la fiole et relit l'étiquette.)

Arthur
Ah la vache, c'est raide !

Merlin
Et ça c'est  goutte .  Une goutte .

Arthur
Une goutte de quoi ?

Merlin
Ah merde, c'était une goutte.
Grande porte du château, jour. Le maître d'armes fait les cent pas en tentant de se réchauffer.Arthur
(Arrive en dérapant.) Excusez-moi j'étais en affaire.

Le maître d’armes
(Criant.) Ah ! Tout de même !

Arthur
(Criant.) Ah attention hein, c'est pas le jour de me faire chier, je vous préviens.

Le maître d’armes
Non mais dites donc ?

Arthur
Allez hop, entraînement ! Et je vous signale tout de suite que j'ai pas que ça à foutre.

Le maître d’armes
Tâchez déjà d'y mettre un peu d'énergie ! Pas comme la dernière fois où vous étiez pas capable de mettre un pied devant l'autre !

Arthur
Allez allez, feu, vous ferez des commentaires plus tard !

Le maître d’armes
Faisons déjà quelques passes d'échauffement.

Arthur
Non non non non, c'est bon, allez je suis chaud, défouraillez qu'on en finisse !

Le maître d’armes
Moi je ne suis pas chaud, vous permettez ? Donc quelques passes d'échauffement. C'est bien la moindre des choses, après m'avoir fait poireauterpoireauter (v.) AttendreEn savoir plus huit jours dans les courants d'air, non ?

Arthur
(Dégaine Excalibur.) Allez, vite ! (Se rue sur le maître d'armes et lui assène une série de coups très rapides, jusqu'à le désarmer.)

Le maître d’armes
Non mais ça va pas ? C'est comme ça que vous vous entraînez ?

Arthur
En tout cas maintenant moi je suis chaud ! Allez hop ! (Empoigne le maître d'armes et le mord, luttant contre lui au sol.)
Chambre de Demetra, nuit. Demetra est au lit et lit un parchemin.Arthur
(Entre, très nerveux.) Vous êtes d'attaque ?

Demetra
D'attaque pour quoi ?

Arthur
Pour la même chose que d'habitude.

Demetra
Hé bah euh... je dis pas non.

Arthur
Alors en piste. (Retire la couverture et commence à se déshabiller.)
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit et lisent des parchemins.Arthur
(Entre, à moitié nu.) Allez hop ! Les frangines, c'est le moment de vous distinguer !

Aziliz
Mais qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Il se passe que y a du pain sur la planche. Et vous serez pas trop de deux. Partantes ?

Tumet
Bah nous toujours...

Arthur
Alors c'est parti. (Retire la couverture.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit.Arthur
(Entre, vêtu uniquement d'un drap.) Allez hop ! C'est pas que ça m'enchante, mais il reste plus que vous.

Guenièvre
Plus que moi pourquoi ?

Arthur
Vous êtes toujours en phase avec l'importance capitale d'un héritier au trône de Bretagne ?

Guenièvre
Euh... oui ?

Arthur
Alors c'est le moment ou jamais. Vous vous sentez les épaules« se sentir les épaules » (loc.) Se sentir capable d’affronter une épreuveEn savoir plus ?

Guenièvre
Ah bah ça, ça se refuse pas !

Arthur
Alors top départ ! (Retire la couverture.) Ah ! Non c'est bon. Non ça va, c'est bon, c'est bon.

Guenièvre
Mais comment ça ?

Arthur
(Bâille.) Il faut que je pioncepioncer (v.) DormirEn savoir plus. (Tombe en travers du lit, sur Guenièvre.)(Noir.)

Arthur
(Ronfle.)(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Élias et Merlin font du rangement.Merlin
(Jette négligemment un parchemin sur une étagère.)

Élias
Mais pas n'importe où, ça !

Arthur
(Arrive.)

Élias
Si c'est pour qu'on soit pas foutus de trouver quelque chose après, ça vaut pas le coup de ranger !

Merlin
Mais je le dis depuis une heure, moi ! Ça vaut pas le coup de ranger.

Arthur
Hé, euh... quand je rentre, ça vous emmerde de vous occuper de moi ou bien ?

Élias
Ah ! Qu'est-ce qu'il y a pour votre service ?

Merlin
Non c'est bon, c'est bon, c'est moi l'enchanteur officiel de Kaamelott. Vous, estimez-vous déjà heureux de ranger les bouquins. (À Arthur.) Qu'est-ce qu'il y a pour votre service ?

Arthur
Bah... je suis à plat. À plat. Euh... il faudrait que je dorme, seulement voilà, il faut que je tienne encore trois jours, il faut qu'on bosse sur des cartes, enfin bref. Vous pourriez pas me concocter quelque chose qui... (Fait un mouvement énergique avec son poing.)

Merlin
Mais quoi ? Euh... magique ou plutôt à base de plantes ?

Arthur
Ah je m'en fous... bah magique plutôt, parce que les plantes ça marche pas...

Merlin
Ouais... il vaut mieux pas que j'arrête le rangement, parce que sinon on y sera encore l'année prochaine. Élias va le faire, et puis moi je superviserai...

Élias
Oui. C'est ça. Allez. Bien.(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Élias remue une petite fiole sous le regard d'Arthur. Derrière eux, Merlin fait du rangement.Arthur
(S'endormant debout.) Bon... écoutez, c'est prêt quand, là ?

Élias
Hé minute, hé ! Si je foirefoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus l'émulsion, il faut tout recommencer !

Merlin
(À Arthur.) Il est lent, hein ? Vous pouvez pas savoir ce que c'est agaçant.

Élias
On vous a demandé le chemin de la plage, vous ?

Arthur
Non sans déconner grouillez-vous, faut que je retourne bosser, là...

Élias
Vous inquiétez pas, avec ça vous allez bosser comme six.

Merlin
Comme six ? Bah vous devriez vous en prendre une rasade vous aussi, ça peut pas vous faire de mal !

Élias
Vous par contre c'est pas la peine. On multiplie zéro par six ça fait toujours zéro, c'est ça votre drame.

Merlin
Merde.

Élias
Et voilà! Allez, cul sec ! (Se retourne vers Merlin et ricane, crâneur.) Hé oui !

Arthur
(Boit la totalité de la fiole.)

Élias
(Se retourne vers Arthur et constate qu'il a bu toute la fiole.) Hé hé, mais non mais qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Vous m'avez pas dit  cul sec  ?

Élias
Mais c'était pour déconner ! Non mais vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus, c'est une goutte toutes les six heures !

Arthur
Mais... (criant) vous m'avez dit  cul sec  !

Élias
Mais c'était une blague !

Merlin
Ah ! Ah la blague pourrie !

Arthur
Mais qu'est-ce que je vais faire, moi maintenant ?

Élias
(Grimace, inquiet.)

Arthur
Ah... (Enchaîne une série de borborygmes et de grimaces, sentant les effets de la potion.) Ah... attention... (Émet quelques sons.) Ça va. (Se raidit et tombe par terre pour se redresser aussitôt, puis s'agrippe à la table, fait demi-tour et part en courant.)
Geôles, jour. Yvain et un garde tentent d'enchaîner Arthur à un mur.Yvain
Mais... mais allez !

Arthur
(Tente de mordre le garde.)

Yvain
Hé vous arrêtez !

Arthur
(Donne un coup de pied à Yvain.)

Yvain
Mais c'est Merlin qui m'a demandé de vous attacher ici ! Il paraît que c'est pour votre bien, alors arrêtez ! Mais allez !

Gauvain
(Arrive.) Ah mais c'est vous ? Je me disais, je connaissais cette voix !

Yvain
Ah mais venez m'aider, je me galère, là !

Gauvain
Mais mon oncle, que vous arrive-t-il ? (Prête main forte à Yvain et au garde.)

Yvain
Essayez de lui attraper le bras parce que franchement... franchement je suis trop gavé, là.(Les trois hommes parviennent à enchaîner Arthur.)

Gauvain
Ça y est !

Yvain
Bon, c'est bon. On repasse dans une heure ou deux pour voir si vous êtes calmé, d'accord ?

Arthur
(Brise l'une de ses chaînes et empoigne Yvain.)(Gauvain et le gardent tentent d'extirper Yvain de l'emprise d'Arthur.)

Yvain
Mais... mais... non mais non mais vous arrêtez ! Vous arrêtez ! (Parvient à se dégager.)

Arthur
(Mord violemment Gauvain.)
Labyrinthe difficile, jour. Merlin pousse Arthur, dont les yeux sont bandés, dans un couloir.Merlin
Mais tenez-vous tranquille, nom de nom !

Arthur
J'arrive pas !

Merlin
Maintenant je vais vous faire perdre vos repères.

Arthur
De quoi ?

Merlin
(Fait tourner Arthur sur lui-même.)

Arthur
(Confus.) Où je suis ? Où c'est qu'on regarde ? Où c'est qu'on va, là ?

Merlin
Dans dix secondes, vous enlevez votre bandeau, et vous commencez à chercher la sortie ! C'est le labyrinthe le plus difficile que je connaisse, ça va vous occuper un bon moment ! (Lâche Arthur et prend la fuite.)(Fermeture.)
Labyrinthe difficile, jour. Arthur parcourt les couloirs.Arthur
(Court à grande vitesse dans les couloirs et les escaliers, tournant en rond, dérapant et faisant des roulades, puis s'arrête tout à coup et tombe raide au sol, endormi.)(Noir.)(Seul subsiste le bruit angoissant du vent dans les couloirs du labyrinthe.)(Stab final.)
 








Geôles, jour. Arthur arrive et voit la Dame du Lac enchaînée au mur.Arthur
Ah mais vous êtes là... mais c'est pas vrai, ça fait depuis ce matin que je vous cherche partout !

La Dame du Lac
(Sous le choc.) Ils m'ont arrêtée... je me suis fait attraper cette nuit dans le couloir...

Arthur
Dans le couloir, mais qu'est-ce que vous foutiez dans le couloir ? Je vous avais interdit de sortir...

La Dame du Lac
Mais j'avais faim ! Je... j'étais allée me chercher un petit bout de pain dans les cuisines... mais j'avais bien fait attention d'attendre quatre heures du matin pour croiser personne.

Arthur
À quatre heures du matin y a Karadoc, déjà, dans les cuisines.

La Dame du Lac
Ah non mais Karadoc vous m'aviez dit qu'il y était à deux heures !

Arthur
Oui, il y est aussi à quatre ! Et puis je vous avais dit, je vous avais dit, je vous avais surtout dit de pas sortir de votre piaule !

La Dame du Lac
Je suis claustrophobe, dans ma piaule !

Arthur
Parce que... ici, vous l'êtes pas ?

La Dame du Lac
(Regarde autour d'elle.) Ah oui j'y avais pas pensé...(Ouverture.)
Geôles, jour. Arthur discute avec la Dame du Lac, enchaînée au mur.Arthur
J'ai interdit, j'ai interdit. C'est tout ! Si vous avez besoin de quelque chose, vous demandez !

La Dame du Lac
Mais vous rentrez à point d'heure, et des fois vous allez vous coucher directement, sans même passer voir si j'ai besoin de quelque chose !

Arthur
Je passe quand je passe ! J'ai pas forcément que ça à glander !

La Dame du Lac
Vous me libérez, oui ?

Arthur
Oui. (Se ravisant.) Euh.. non. Enfin... si, mais... parce que c'est plus compliqué que ça.

La Dame du Lac
Qu'est-ce qui est compliqué ?

Arthur
Bah c'est-à-dire que pour les autres, vous êtes une clodo.

La Dame du Lac
Et quoi, vous pouvez pas libérer une clodo ?

Arthur
Si, non mais normalement c'est pas moi qui m'en occupe, des clodos, excusez-moi... enfin, j'ai peur que... les autres se posent des questions.

La Dame du Lac
Alors je... je reste attachée ?

Arthur
Ah mais zut, là ! Je réfléchis !

La Dame du Lac
Mais vous réfléchissez à quoi ? Vous allez pas me dire que vous pouvez pas libérer qui vous voulez dans votre château...

Arthur
Si, mais si je vous libère, vous allez être reconduite à l'entrée, et les gardes vont vous foutre dehors, ils vont pas vous libérer euh... là, dans les couloirs ! Bon. Alors après il va falloir que je trouve une combine pour vous faire rerentrer en douce. Hein, alors et puis excusez-moi... encore une fois j'ai pas que ça à faire. Alors là il va falloir que je trouve un moyen pour vous faire libérer, sans vous faire... foutre dehors.

La Dame du Lac
Hé bah c'est fastoche, euh... bon, vous avez qu'à dire que vous êtes passé là par hasard...

Arthur
(Sarcastique.) Oui, ce qui est pas le truc improbable, déjà.

La Dame du Lac
Bah pourquoi ?

Arthur
Mais parce que... je passe jamais ici par hasard ! Là ça va que y avait vraiment qu'ici que je vous avais pas cherchée !

La Dame du Lac
Oui bon bah, vous trouvez une raison, hein, je sais pas... et puis, vous allez voir la garde, vous lui dites que vous m'avez vue... et que vous voulez qu'on me libère, parce que vous avez envie de me... hein, et hop, je reste au château.

Arthur
Parce que j'ai envie de vous ?

La Dame du Lac
Ben ça va, vous avez compris...

Arthur
Oh non mais s'il vous plaît, hein... il faut quand même que ça reste crédible deux minutes !

La Dame du Lac
Alors là, attention parce que... il faudrait quand même pas pousser le bouchon trop loin.

Arthur
Mais enfin vous avez vu dans quel état vous êtes ? Non bah d'accord d'accord d'accord, non non mais je vais voir la garde, je vais leur dire  Bonjour, la garde... , déjà, politesse, euh...  ...voilà, donc euh je passais par hasard dans les oubliettes... , le truc pas pourri... et puis, euh... je suis tombé sur vous et je me suis dit  Tiens, euh... alors celle-ci, il faudrait qu'on me la libère pour euh... 

La Dame du Lac
Bah parce que vous allez me faire croire que c'est jamais arrivé ? Hein ? Vous avez jamais profité d'une prisonnière, peut-être ?

Arthur
Non, figurez-vous, non, ça n'est jamais arrivé, je n'ai jamais profité d'une prisonnière ! Moi mes gonzesses à moi, elles sont lavées, parfumées, bien fringuées ! J'ai pas l'habitude de les recruter dans les oubliettes !

La Dame du Lac
Hé ben... laissez-moi moisir ici, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise...

Arthur
Mais j'ai pas dit ça, nom de nom... seulement c'est pas si simple !

La Dame du Lac
Enfin... c'est sûr que... lavée, parfumée, bien fringuée, c'est fastoche hein...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Fermeture.)
Geôles, jour. Arthur parlemente avec un garde ; la Dame du Lac est enchaînée au mur.Arthur
Voilà, donc c'est tout bête, hein : je passais ici... par hasard. Ça se peut très bien. Et du coup comme je passais, je suis mathématiquement tombé sur... (désigne la Dame du Lac) cette personne. Hein, on a là donc une relation de... comment, de... cause à effet, je sais pas quoi. Bon, Dieu sait, euh... que c'est pas mon genre hein de taper dans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus les prisonnières, hein, mais en même temps, j'estime qu'il est très important de ne pas rester agrippé à ses principes. Donc vous allez... la libérer... mais... vous allez pas la foutre dehors... ce qui va me permettre qui de la nettoyer, qui de lui prêter des habits autres !(Noir.)

Arthur
Et après, alors voilà... qui sait, des affinités peuvent se créer...(Stab final.)
 








Boudoir, jour. Angharad coiffe Guenièvre.Guenièvre
À votre avis, Arthur a combien d'enfants ?

Angharad
(Gênée.) Enfin... il en a pas !

Guenièvre
Allez, ne me ménagez pas, je sais que tout le monde se tait parce que ça pourrait me faire mal de savoir, mais je préfère être au courant.

Angharad
Euh peut-être qu'il en a eu, euh... par-ci par-là avec une maîtresse ou deux, bon, hein ? Hé, en plus avec la mortalité infantile...

Guenièvre
Non mais, en tout et pour tout, à votre avis ?

Angharad
À mon avis ?

Guenièvre
Mmh.

Angharad
Pas plus d'une trentaine.(Ouverture.)
Tente de Prisca, jour. Guenièvre et Prisca sont assises sous la tente de cette dernière.Guenièvre
Je sais pas si c'est la bonne tente...

Prisca
Pour aiguiser les couteaux c'est à côté.

Guenièvre
Ah non, (murmurant) c'est pour une divination...

Prisca
Alors c'est là, qu'est-ce que tu veux savoir ?

Guenièvre
Ah, on se tutoie ?

Prisca
Non non, juste moi, qu'est-ce que tu veux savoir ?

Guenièvre
Hé ben...

Prisca
Si ta maladie de peau va passer ? Pas avant deux ans.

Guenièvre
Ah mais j'ai pas de maladie de peau !

Prisca
Ah, ouais... peut-être... bon alors quoi ?

Guenièvre
Hé ben par exemple, euh... est-ce que mon mari a des enfants cachés ?

Prisca
(Saisit un jeu de cartes dans un coffret et commence à les étaler sur la table, avant de s'arrêter.)

Guenièvre
Qu'est-ce qui se passe ?

Prisca
(Tapote sur une carte.)

Guenièvre
Qu'est-ce que c'est ?

Prisca
Un quatre de bâton.

Guenièvre
Et c'est pas bon ?

Prisca
Bah non ! Je suis marron, j'ai ni le trois ni le deux, je peux pas sortir mon as. (Range les cartes.) Ah les réussites c'est un peu le piège à cons... quand je les gagne ça m'aide à me concentrer mais quand je les perds ça me fout tellement les boules« avoir les boules » (loc.) Eprouver de la colère, de la frustration voire de la peur ou encore du dépitEn savoir plus que je vois plus rien.

Guenièvre
Vous êtes pas cartomancienne, alors ?

Prisca
Les cartomanciennes c'est des connasses, faut surtout pas leur donner de fric.

Guenièvre
Ah d'accord.

Prisca
Moi, par contre, euh...

Guenièvre
Ah oui. (Donne une grosse bourse à Prisca.) Ça, ça suffit ?

Prisca
(Impressionnée.) Ça ira... euh bon, pour les mômes de Monsieur, je peux pas dire.

Guenièvre
Mais pourquoi ?

Prisca
Ben c'est merdique, y a un truc qui tourne pas rond, je peux pas voir, et souvent avec les bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus j'arrive pas bien.

Guenièvre
Avec les bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus ? (Impressionnée.) Vous avez réussi à voir que j'étais de la haute société !

Prisca
Quand on balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus une bourse de trois livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus pour une consultation à trois pièces, soit on n'a pas lu le panneau de l'entrée, soit on sait plus quoi faire de son pèze...

Guenièvre
Mais, euh... qu'est-ce que vous pouvez me dire ?

Prisca
Ce soir, au combat de chiens, tu mises à fond sur le petit setter blanc crème, du tout cuit« du tout cuit » (loc.) Se dit d’une chose dont le succès est assuréEn savoir plus.
Boudoir, jour. Angharad coiffe Guenièvre.Guenièvre
Si vous saviez comme j'ai honte, gaspiller comme ça l'argent du royaume...

Angharad
Je me permets de rappeler à Madame que je tourne à la même solde depuis trois ans ! Non je dis ça au cas où Madame aurait de nouveau du pognon qui encombre.

Guenièvre
En plus, elle a rien pu me dire à propos de l'héritier.

Angharad
La prochaine fois, venez plutôt me demander, je rappelle à Madame que ma chambre est mitoyenne à la sienne, et point de vue mouvement nocturne je m'excuse, mais j'entends pas grand-chose et pourtant, Dieu sait si je tends l'oreille.

Guenièvre
Ça m'apprendra à me mélanger au bas peuple.

Angharad
Oh attendez... tous les grand chefs d'État ont des devins, hein...

Guenièvre
Vous croyez ?

Angharad
Ah surtout ceux élevés à Rome ! Y a un empereur qui a dû lancer la mode, je sais pas...

Guenièvre
Ben avant qu'Arthur mette les pieds chez une pythie...

Angharad
Ouais... ma solde aura doublé.
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis sous la tente de cette dernière.Arthur
Mmh. Non, non, c'est de la merde, ce que vous racontez. Alors euh déjà vous allez me rendre mon pognon, et surtout vous allez arrêter de me tutoyer.

Prisca
Hé ben mon gros père tu peux toujours aller te gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus !

Arthur
(Sort sa dague et en menace Prisca.) Je vais t'épingler sur ton panneau d'entrée, tu seras bien en valeur.

Prisca
(Sort aussi une dague et en menace Arthur.) Ah bon ? Et tu vas faire ça tout seul ?

Arthur
Prisca ?

Prisca
Arturus ?

Arthur
Mais c'est pas vrai, c'est pas toi ?

Prisca
Oh non mais c'est dingue ce que t'as grossi !(Fermeture.)
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis sous la tente de cette dernière et boivent un verre.Prisca
Non, ça fait quoi... trois-quatre ans que je suis dans l'arnaque ?

Arthur
T'en as pas marre ?

Prisca
Je vois du pays. Et puis oh, ça palpe hein ! Tiens, pas plus tard que ce matin, j'ai ferré une de ces gourdasses, oh la championne ! Je l'ai emplâtrée de cinquante pièces d'or !(Noir.)

Arthur
Ah mais c'est sûr, c'est pas les cons qui manquent, hein...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Léodagan étudient une carte à la Table ronde.Lancelot
(Arrive en hâte.) Sire ! Les seigneurs Perceval et Karadoc sont arrivés.

Arthur
Ah ! Bah c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus !

Léodagan
Et qu'est-ce qu'ils ramènent avec eux ? Un coffre ?

Lancelot
Non.

Léodagan
Mais quoi alors ? Des sacs remplis ? Un prisonnier ?

Lancelot
Ah non plus, non.

Arthur
Mais enfin ils reviennent pas les mains vides quand même ! Vous avez rien remarqué ?

Lancelot
Si. Ils ont plus de chevaux.

Arthur
(Appuie sa tête sur ses mains.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise à son pupitre, et Léodagan est assis près de la cheminée.Perceval
Alors là, Sire, on en a des choses à vous raconter !

Karadoc
Des aventures plein la musette !

Léodagan
Comment ça se fait que vous ayez plus de chevaux ?

Perceval
Ben, ils se sont sauvés de l'auberge où on était...

Karadoc
On les avait mal attachés...

Perceval
Mais attendez, on a un paquet de trucs à vous raconter, d'abord !

Arthur
Ben je pense bien, depuis le temps qu'on vous a pas vus...

Léodagan
Ouais, pour ainsi dire trois semaines.

Perceval
Du coup, on sait pas bien par quoi commencer !

Le père Blaise
Bah, commencez déjà par le titre, que je puisse calligraphier mon en-tête...

Karadoc
Quel titre ?

Le père Blaise
Bah le titre de la quête !

Léodagan
Faut trouver un titre un peu classe par rapport à ce que vous avez fait. Je sais pas moi, le... le nom de l'ennemi que vous avez combattu, c'est quoi ?

Perceval
Ah mais on n'a pas combattu !

Karadoc
Enfin, pas vraiment...

Arthur
Non mais n'importe quoi, le trésor que vous avez ramené, euh... un objet magique... il faut que ça fasse  la quête du... , la-la-la...

Le père Blaise
Oui. Oui voilà, oui... moi, il me faut quelque chose.

Karadoc
On peut pas mettre  la quête des aventures de Perceval et Karadoc la-la-la  ?

Léodagan
Ouais donc euh, vous avez pas de trésor, pas d'objet magique et euh... vous avez combattu personne, quoi.

Perceval
Ben, pas vraiment.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise à son pupitre, et Léodagan est assis près de la cheminée.Perceval
En fait, le jour où on est partis, je sais pas si vous vous souvenez, il faisait bien gris.

Karadoc
D'ailleurs, on avait pensé partir le lendemain pour éviter de prendre la flotte sur la tronche. Et puis on s'est dit  Allez hop ! merde ! 

Perceval
Le tout pour le tout !

Karadoc
Et puis, en fait, c'était menaçant. Mais bon, il est rien tombé.

Perceval
Là-dessus, on s'arrête à l'auberge des Deux Renards pour passer la nuit.

Léodagan
L'auberge des Deux Renards, mais... c'est juste après la forêt, non ?

Arthur
Attendez, vous faites à peine deux lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus et vous vous arrêtez déjà pour pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus ?

Le père Blaise
Je sens que ça va encore être épique...

Karadoc
En fait, c'était pas tant pour dormir que pour manger.

Perceval
Je sais pas si c'était le grand air ou quoi, on s'était chopé une de ces fringales ! Et puis on trouvait ça dommage de taper dans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus les provisions alors qu'on était encore en zone civilisée.

Le père Blaise
Sire, y a un truc qui serait bien, ce serait qu'on passe directement à la partie  action , voyez hein ? Moi, je me débrouillerai toujours pour faire une jolie intro.

Perceval
Non mais ça vient, ça vient !

Karadoc
Si vous aimez l'action, vous allez pas être déçus !

Léodagan
Ouais de l'action à l'auberge des Deux Renards...

Arthur
Non mais si, peut-être, pourquoi pas ? Laissez... attendez.

Perceval
On arrive là-dedans, ils venaient de tuer l'agneau. Y avait une bonne odeur de bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus grillée dans la salle !

Karadoc
Du coup, on se met à table avec les autres, on se commande une bonne assiette chacun, on commence à manger et là franchement, c'était bon !

Perceval
Ouais, c'était bon. Moi en tout cas, j'y ai vu que du feu !

Karadoc
Pas d'odeur bizarre, rien !

Léodagan
Mais... vous avez vu que du feu à quoi ?

Perceval
Attendez ! C'est là que ça devient intéressant !

Le père Blaise
Avec un suspense pareil, ce serait malheureux...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise à son pupitre, et Léodagan est assis près de la cheminée.Karadoc
On a compté quoi ? Une demi-heure ?

Perceval
Même pas !

Karadoc
Bon allez, vingt minutes.

Perceval
Tout le monde s'est mis à gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus dans cette auberge !

Karadoc
(Tapant sur la table au rythme de ses paroles.) L'agneau était daubé du cul« daubé du cul » (loc.) Pourri (au propre comme au figuré)En savoir plus !

Perceval
Malades comme des chiens ! Le lendemain on tenait à peine debout, on était blancs comme des linges !

Arthur
Et puis ?

Karadoc
Après on est restés à l'auberge, euh... trois bonnes semaines.

Perceval
Parce que du coup, le tauliertaulier (n.m.) PatronEn savoir plus nous a fait un prix pour s'excuser du désagrément.

Karadoc
Au bout d'une semaine seulement, on a pu avaler quelque chose sans tout rendrerendre (v.) VomirEn savoir plus.

Perceval
Et encore, un petit bouillon de poireaux, à peine !

Karadoc
Qu'est-ce que vous dites de ça ?

Arthur
(Écarquille les yeux.)

Le père Blaise
Hé bah moi je dis que j'ai pas fini de cogiter sur le titre.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Perceval, Karadoc et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
Mais qu'est-ce que vous voulez que je fasse comme aventure avec ça, moi ?

Perceval
Quand même, ça arrive pas tous les jours !

Le père Blaise
Non mais... vous avez même pas sorti vos épées au moins une fois ?

Perceval
Ouh putain, les épées !

Karadoc
Quoi ?

Perceval
On les a oubliées là-bas !

Le père Blaise
(Pose sa plume et se prend la tête dans les mains.)

Karadoc
Qu'est-ce qu'on fait ? Allez on y retourne !(Noir.)

Perceval
On peut pas on n'a plus de chevaux !(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont dans le lit de cette dernière et somnolent.Demetra
Avec qui vous dormez, demain soir ? Avec la reine, avec Azénor ou avec moi ?

Arthur
Ah non, mais alors c'est distingué, je vous assure...

Demetra
Quoi ?

Arthur
Bah enfin, vous avez une manière de présenter ça !

Demetra
Parce que courir les plumardsplumard (n.m.) LitEn savoir plus vous trouvez ça distingué, vous ?

Arthur
Ça dépend comment on le présente.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont assis à la Table ronde. Grüdü se tient assis derrière Arthur.Léodagan
(À Arthur.) Faudrait quand même bien qu'on arrive à discuter, avec ces bon Dieu de Romains !

Bohort
Ça fait quatre fois que j'envoie un message au camp, pas de réponse.

Léodagan
(Désignant Bohort.) Voilà ! Ils nous prennent pour des cons !

Arthur
Non mais en ce moment ils sont en plein boum« en plein boum » (loc.) Dans une activité fébrile, en plein travailEn savoir plus, ils viennent de se faire assassiner leur dernier empereur...

Léodagan
Oh... encore ?

Arthur
Hé oui, encore.

Bohort
Ils sont dans une dynamique de coup d'état.

Léodagan
Enfin là c'est plus une dynamique hein, c'est un sport national.

Bohort
Cette fois, l'assassin a glissé un scorpion dans le lit impérial. Les gardes ont eu beau se démenerse démener (v.) S’activer, se remuerEn savoir plus, le poison a été le plus fort.

Léodagan
(Dégoûté.) Ah... et puis c'est vicelardvicelard (adj.) Vicieux, cruelEn savoir plus comme méthode, ça.

Arthur
Ah ouais mais c'est efficace. Y a beau y avoir cent cinquante gardes du corps, ils peuvent rien faire. La bestiole est dans le pageotpageot (n.m.) LitEn savoir plus, tac ! (Siffle.)

Léodagan
Oui enfin, n'empêche que moi, si je devais tuer le roi...(Arthur et Bohort regardent Léodagan, circonspects.)

Léodagan
Oui enfin c'est une supposition hein, c'est pas... (Lève les yeux au ciel.)
Chambre de Demetra, soir. Arthur est dans le lit de Demetra, entouré de cette dernière et de Grüdü, qui brandit sa dague.Arthur
(Après un moment.) Bon ça va pas être possible, là.

Demetra
Ah non, je confirme.

Arthur
(À Grüdü.) Vous voyez bien que ça va pas être possible !

Grüdü
Ce que je vois, c'est que si y a un scorpion qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, je lui dérouilledérouiller (v.) TuerEn savoir plus sa mère.

Demetra
(À Arthur.) Mais qu'est-ce qu'il raconte ?

Arthur
(Soupire.) C'est... c'est compliqué. (À Grüdü.) Écoutez, il faut être raisonnable, le scorpion à Rome il était dans le lit déjà avant que l'empereur se couche.

Demetra
C'est quoi cette histoire de scorpion ?

Arthur
Attendez, deux secondes. (À Grüdü.) Vous comprenez le raisonnement ?

Grüdü
Ce que je comprends, c'est que s'il arrive, je lui pète sa face.

Demetra
(Impatiente.) Bon, il va péter sa face à qui ?

Arthur
(Énervé.) Ah écoutez je peux pas m'occuper de tout en même temps, hein !

Demetra
Je vous signale que vous êtes tous les deux dans mon lit, et que je me trouve sympathique de pas déjà vous avoir foutus dehors !

Grüdü
Attendez je vous préviens, je bouge pas moi ! En plus, ça va vite les scorpions !

Arthur
Mais... y a pas de scorpion, nom d'un chien ne soyez pas con !

Demetra
On n'a pas vérifié.

Arthur
Quoi ?

Demetra
C'est pas pour prendre sa défense, mais c'est vrai qu'on n'a pas vérifié s'il y avait un scorpion dans le lit.

Arthur
(Exaspéré.) Bon alors, aussi débile que ça puisse être, est-ce que ça vous rassurerait qu'on vérifie s'il y a pas un scorpion dans le lit ?

Grüdü
Mais je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, moi ! Si y en a un je le dérouilledérouiller (v.) TuerEn savoir plus.

Arthur
(À Demetra.) Bon, non, on n'en sortira pas.

Demetra
Bah qu'est-ce qu'on fait, alors ?

Arthur
Bah rien, qu'est-ce que vous voulez faire ? Éteignez, on dort.

Demetra
Mais on dort comme ça ? Mais vous vous foutez de moi, je suis à moitié par terre !

Grüdü
Je... ouais, sauf qu'il faut pas éteindre. J'ai besoin de la visibilité. Au cas où y a une petite salope de scorpion qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus.
Chambre de Demetra, nuit. Arthur dort dans le lit de Demetra, entouré de cette dernière et de Grüdü, qui dort aussi.Demetra
(À Arthur.) Oh.

Arthur
(Ne se réveille pas.)

Demetra
(Secouant Arthur.) Hé !

Arthur
(Se réveille en sursaut.) Hein ! Qui c'est qui m'a piqué ? Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?

Demetra
(Désignant Grüdü.) Mais regardez-le, l'autre !

Arthur
Hé bah, quoi ?

Demetra
Il dort !

Arthur
Hé bah oui, qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ?

Demetra
Mais je croyais qu'il devait surveiller les scorpions !

Arthur
Ha non mais vous allez pas vous y mettre vous aussi ! Une fois pour toutes, y a pas de scorpions en Bretagne !

Demetra
(Criant.) Alors il a rien à foutre là ! Virez-le de mon lit !

Arthur
Ah bah, vous en avez de belles, vous ! Il doit peser ses trois cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus, le machin !

Demetra
Bon bah vous au moins allez dormir dans votre lit ! Ça me fera un peu plus de place.

Arthur
(Soupire puis se redresse, réfléchit un instant et se ravise.) Euh... non, j'aime autant pas.

Demetra
Et pourquoi ?

Arthur
Non, parce que. Sinon après, vous restez toute seule avec euh... non, ça non, j'ai pas envie, sérieux. (Se blottit contre Grüdü, le bras sur Demetra.)

Demetra
(Repousse rageusement le bras d'Arthur.)(Fermeture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur dort dans le lit de Demetra, entouré de cette dernière et de Grüdü, qui dorment aussi.Grüdü
(Se réveille en sursaut.) Hé ! Ils m'ont piqué ! Ils m'ont piqué les fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus !

Arthur
(Se réveille.) Oh oh oh oh oh oh ! Ça va ? Mais ça va pas bien, la tête !

Grüdü
Oh, putain... j'ai rêvé que y avait des scorpions qui voulaient me piquer...(Noir.)

Grüdü
En plus y en avait un, il était mi-ours, mi-scorpion, et re-mi-ours derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus...(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur est couché sur un banc, sous un arbre.Arthur
(Chantant.) Pourquoi fuis-tu mignarde... si je suis près de toi...

Léodagan
(Arrive sans bruit.)

Arthur
(Chantant.) Quand tes yeux je regarde... je m'y perds dedans moi... (Remarque Léodagan.) Vous m'avez entendu chanter ?

Léodagan
Non.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Est-ce que c'est bien l'heure de taper la chansonnette, là ?

Bohort
Y a pas d'heure pour chanter ! C'est une excellente idée, Père Blaise.

Le père Blaise
Ne vous inquiétez pas, ça ne sera pas long. Bohort, une basse s'il vous plaît.

Bohort
(Chante une note basse.)

Le père Blaise
Oui parfait, donc Sire, vous allez chanter la même note que Bohort.(Bohort et Arthur chantent la même note.)

Le père Blaise
Très bien. C'est ce qu'on appelle un...

Bohort
Unisson.

Le père Blaise
Bravo. Maintenant Sire, vous allez passer de l'unisson à la quarte inférieure.(Bohort et Arthur chantent un intervalle d'une quarte.)

Le père Blaise
Très bien. Maintenant, même chose avec la quinte.(Bohort et Arthur chantent un intervalle d'une quinte.)

Le père Blaise
(Hurlant.) Voilà ! C'est tout ce qu'il y a ! Unisson, quarte, quinte, et c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus ! Tous les autres intervalles c'est de la merde ! Le prochain que je chope en train de siffler un intervalle païen, je fais un rapport au pape !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
Et tous les gratte-caisses là, sur le marché aux bêtes, avec leur crincrincrincrin (n.m.) Instrument à corde ou, par extension, le son produit par celui-ciEn savoir plus pourri, et je te mets de la tierce, de la sixte, mais oh, il se prennent pour qui ? Moi ça me bousillebousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus les esgourdesesgourde (n.f.) OreilleEn savoir plus, les sixtes, je suis déjà à moitié sourd !

Arthur
Et si vous arrêtiez de gueuler, un peu ?

Bohort
Mais enfin Père Blaise, je ne comprends pas. Qu'est-ce que vous avez contre les tierces ?

Le père Blaise
Ça me fait gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus.

Bohort
Sire, faites une tierce.

Le père Blaise
Ah non, non, vous faites une tierce, je me tire.

Arthur
Majeure ou mineure ?

Le père Blaise
Mais qu'est-ce que c'est ces conneries là,  majeure ,  mineure  ? Mais c'est pour les dégénérés ! Y a un seul truc de valable, c'est juste, juste juste juste juste juste et jujuste !

Bohort
Mineure.(Bohort et Arthur chantent un intervalle d'une tierce mineure.)

Le père Blaise
Oh mais arrêtez hein, je vais me mettre à dégobiller sur la Table ronde ! Bohort, vous faites une pédale sur  dies irae .

Bohort
(Fait une pédale sur  dies irae .)

Le père Blaise
Voilà, c'est bien, et là vous Sire...

Arthur
Non non,  vous Sire , Sire il se cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus parce qu'il en a ras le bol.

Le père Blaise
(Insistant.) Vous, Sire, vous reprenez à la quinte juste.(Bohort et Arthur chantent  dies irae  sur un intervalle d'une quinte.)

Le père Blaise
(Détendu.) Voilà, là c'est propre, c'est harmonieux...

Bohort
Oui, mais avec quelques fioritures, on passe très rapidement sur une petite sixte, et c'est joli.

Le père Blaise
Et c'est de la merde.

Bohort
Sire, une petite variation.(Bohort et Arthur chantent  dies irae  sur un intervalle changeant employant la sixte.)

Le père Blaise
(Se bouche les oreilles.) Oh mais vous êtes des malades !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
Je vous préviens, que si on met pas le holà« mettre le holà » (loc.) Mettre fin à quelque choseEn savoir plus tout de suite, dans dix ans, tout le répertoire musical est pollué hein.

Bohort
Il faut plutôt voir ça comme une évolution !

Le père Blaise
Il faut interdire les intervalles non justes, c'est tout.

Bohort
Sire, qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
Bah, bon, d'abord moi j'en ai pas grand chose à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, euh sinon moi toujours des quartes, des quintes, des octaves, ça a un petit peu tendance à me gonfler, d'autant que je supporte très bien les tierces et renversements de tierces, et j'allais même dire, un petit intervalle diminué de temps en temps...

Le père Blaise
 Diminué  ? Mais qu'est-ce que c'est que cette horreur ?

Arthur
Bohort ! Une pédale ? (Après un instant.) Enfin je veux dire...

Bohort
Y a pas de mal...(Bohort et Arthur chantent un intervalle d'une quinte diminuée.)

Le père Blaise
(Se lève dans un état second, saisit son crucifix et pointe un doigt accusateur sur Bohort et Arthur.) Diavolus ! (S'évanouit.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Le père Blaise est assis à la Table ronde, les oreilles bouchées par de la fourrure et du tissu. Devant lui se tiennent Arthur, Bohort et Séli.
(Arthur, Bohort et Séli chantent  À la volette , avec des intervalles riches.)

Bohort
Alors ?

Le père Blaise
(Hurlant.) Ah bah comme ça ça passe !(Noir.)

Arthur
Par contre elle est chiante cette chanson parce qu'elle reste.(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
 Bilan ... qu'est-ce que ça veut dire ça,  bilan  ?

Léodagan
Oh, mais ça veut dire ce que ça veut dire, on va faire le point sur ce qu'ils ont foutu en garnison et puis comment ils se sont démerdés, voilà !

Séli
Hé ben... encore une fois on va pas être mis à l'honneur, hein...

Léodagan
Et pourquoi pas ? Ah ben dans l'intitulé, y a pas de quoi rougir !  Les chevaliers Yvain et Gauvain ont réussi leur mission de surveillance en poste avancé.  Voilà.

Séli
 Ils ont réussi , y a pas eu de tentative d'invasion ! Parce que j'aime autant vous dire que si y en avait eu...

Léodagan
Oui bah y en a pas eu ! Donc d'un point de vue militaire la mission est un succès, point barre.

Séli
Ben peut-être, mais d'un point de vue personnel...

Léodagan
Oh bah alors, d'un point de vue personnel, moi j'étais sûr qu'ils reviendraient crevés. Ils sont vivants. C'est un succès ! Mieux : une surprise.

Séli
(Se lève, agacée.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur est à la Table ronde, face à Léodagan, Séli, Yvain et Gauvain.Léodagan
C'est vrai, qu'est-ce que y a tant à dire, finalement ? Ils ont réussi leur mission, point. Merci mon chien.

Séli
Il faut leur trouver leur mission d'après ! Je vois pas ce qu'on glande à faire des bilans, là...

Arthur
Bah... ouais enfin, quand même, quand on dit  Ils ont réussi leur mission ...

Yvain
(Crâneur.) Hé ouais ! Mission accomplie. (À Gauvain.) Le petit chien est sur la pente fatale...

Arthur
De quoi ?

Yvain
Ouais. C'est du code.

Gauvain
Un code que nous avons mis au point pendant notre séjour en garnison.

Léodagan
Et qu'est-ce que ça veut dire, euh...  Le petit chien ... machin truc ?

Yvain
Ben... mission accomplie.

Arthur
Ouais enfin, moi je veux bien,  mission accomplie , mais si y a pas d'attaque, comment est-ce que je fais pour mesurer votre efficacité ?

Léodagan
Hé ben... vous avez qu'à les renvoyer là-bas ! Et puis on les attaque, nous.

Gauvain
Oh non mon oncle, vous allez pas nous renvoyer là-bas !

Yvain
Ouais non en plus, c'est... c'est hyper loin, c'est trop pourri...

Arthur
Non mais... je vous mets ailleurs si vous voulez, mais en surveillance de quelque chose ! Je suis désolé, je vous confie pas de troupes, c'est trop risqué.

Gauvain
Et où voulez-vous nous affecter, mon oncle ?

Yvain
Mmh, où ça ? Un truc qui pète un peu ? Où y a de l'action ? Ouais ? Wouh !

Gauvain
Wouh !(Yvain et Gauvain entament une série de mouvements chorégraphiés étranges en faisant des grimaces.)
Grande porte du château, jour. Yvain et Gauvain montent la garde, chacun d'un côté de la porte.Gauvain
Dites...

Yvain
Non non non non non.

Gauvain
Juste une chose.

Yvain
Non non mais non, on va se faire tuer.

Gauvain
L'endroit est désert, personne ne nous entend...

Yvain
Bon ben... quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Gauvain
Pensez-vous que nous occupions un poste de prestige ?

Yvain
Où ça, à la Table ronde ?

Gauvain
Non, ici.

Yvain
Bah, c'est un peu ce que je me demandais, en fait. Parce que... honnêtement à la Table ronde, je pense ouais.

Gauvain
Oui, ça me semble probable, mais... quid de cette nouvelle affectation ?

Yvain
Bah d'un côté, euh... on nous voit quand même vachement bien... euh, mettons que y ait des visiteurs, c'est quand même sur nous qu'ils tombent en premier.

Gauvain
Oui mais d'un autre côté, en cas d'invasion, le poste est mal placé !

Yvain
Pourquoi ?

Gauvain
Hé bien parce qu'il me semble que nous serions dangereusement exposés !

Yvain
Ah oui non non mais si y a une invasion on rentre...

Gauvain
Oui mais ne faut-il pas dire une phrase pour quitter notre poste ?

Yvain
Bah si, c'est euh...  Halte... , euh...  Halte au grabuge. 

Gauvain
(Après réflexion.) Non...

Yvain
Non. Non non. C'est  Halte... 

Gauvain
 Halte, qui... 

Yvain
 Halte, quel que soit votre âge. 

Gauvain
Ah peste ! Pas moyen de m'en souvenir ! Non c'est... non, c'est une phrase qui interdit aux gens d'entrer.

Yvain
Hé ben... hé ben  Halte au grabuge  euh... ça marche. Ou alors euh...  Halte, nom d'un chien. 

Gauvain
(Semble assez convaincu.)(Fermeture.)
Grande porte du château, jour. Yvain et Gauvain montent la garde, chacun d'un côté de la porte. Un homme quitte le château en passant par la porte.Gauvain
Halte ! Veuillez rester distant.

Yvain
Halte ! Disposez moussaillon !

Gauvain
Halte au passage.

Yvain
Ouais non, attendez, moi j'en ai marre, je pige plus rien...

Gauvain
Non mais si, c'est ça !

Yvain
(Agacé, désignant l'homme.) Non mais il sort lui, super ! Ah non mais c'est bon, on est livrés à nous-mêmes, on n'a aucune explication, génial quoi...

Gauvain
Bah je suis désolé mais on nous a dit de stopper tous ceux qui essaient d'approcher la porte...

Yvain
Ouais non non, ben non mais ça m'énerve, lui il s'éloigne avant qu'on lui dise des trucs... super, ça m'énerve trop...

Gauvain
Bon ben... non mais c'est bon c'est bon. (À l'homme, d'une voix sévère.) Bon allez-y sacripant ! Et à votre retour, n'escomptez pas approcher la porte à votre convenance !(L'homme s'en va.)

Gauvain
(À Yvain.) Ça va ?

Yvain
Ouais ouais, non excusez-moi...(Noir.)

Yvain
C'est bon, je suis trop gavé...(Stab final.)
 








Forêt, jour. Perceval et Karadoc sont en forêt, accroupis dans un sous-bois.Karadoc
Ça fait six où y a rien.

Perceval
De toute façon y a jamais rien...

Karadoc
Y a quelque chose que vous devez pas faire comme il faut.

Perceval
Bah c'est évident. Il paraît que ça se passe au poil de cul, qu'il faut choisir l'endroit et tout... moi j'y connais rien.

Karadoc
Et pourquoi vous le faites, alors ?

Perceval
Les pièges à oiseaux, c'est une tradition dans ma famille. Tout le monde en met.

Karadoc
Et ils vous ont jamais expliqué la technique ?

Perceval
Mais ils y connaissent rien ! Ils ont jamais été foutus de prendre un oiseau...(Ouverture.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain, en tenue de nuit, dansent de joie.Gauvain
Wouh !

Yvain
Wouh hou hou hou !

Gauvain
(Hurlant.) Aujourd'hui c'est la quille !

Yvain
(Hurlant.) C'est super mortel !

Gauvain
Wouh !

Yvain
Oh ! Oh ! Oh !(Yvain et Gauvain hurlent, dansent, gesticulent et jettent un morceau de pain par la fenêtre.)

Gauvain
Est-ce que vos bagages sont prêts ?

Yvain
Non ! Mais c'est super mortel !(Yvain et Gauvain hurlent de plus belle.)

Gauvain
Allez allez. Allez allez, hâtons-nous ! La relève peut arriver d'un instant à l'autre !

Yvain
Ah, c'est trop mortel...

Gauvain
Pensez-vous que nous soyons tenus de mettre de l'ordre ?

Yvain
(Réfléchit un instant, puis relance une série de hurlements joyeux.)

Gauvain
(Danse.) Non non non non mais... sérieusement ?

Yvain
Ah ? Bah euh... oui, si vous voulez, oui... mais enfin vu qu'on s'en va, je vois pas l'intérêt, mais...

Gauvain
Ah vous croyez ?

Yvain
Ah bah déjà quand on est là je vois pas l'intérêt, moi.

Gauvain
(Hésitant.) Ouais... c'est-à-dire, je peux pas m'empêcher de réfléchir et de penser à tous nos camarades qui vont venir prendre la relève...

Yvain
Qu'est-ce qu'on s'en fout, puisqu'on s'en va ?

Gauvain
Je crains que nos bougres, voyant l'état des lieux, soient pris d'un vif sentiment d'agacement, et en viennent à nous molester.

Yvain
 Molester  ça veut dire euh...  tabasser  ?

Gauvain
Ouais, c'est... (Mime deux poings fermés.)

Yvain
Ouais, c'est possible, ouais.

Gauvain
Ouais.

Yvain
Bon allez on range, ouais.

Gauvain
Ouais. (Se souvenant soudain de quelque chose.) Allez.

Yvain
(Comprenant.) Allez.

Gauvain
(Récitant.) Cœur à l'ouvrage, n'a pas fière allure !

Yvain
(En même temps que Gauvain.) Cœur à l'ouvrage n'a pas fière allure ! Allez ! Wouh !

Gauvain
(Chantonnant.) Hein hein hein hein...(Yvain et Gauvain dansent.)
Couloir du château, jour. Perceval marche dans un couloir et croise Arthur.Arthur
Bah ! Mais qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Perceval
Bah, chais pas... je suis toujours plus ou moins là, moi...

Arthur
Vous deviez pas partir ce matin avec l'autre tache ?

Perceval
Quelle autre tache ?

Arthur
Karadoc.

Perceval
Et où est-ce qu'il fallait partir ?

Arthur
Non... non mais là y a un problème là, quand même... que vous soyez débile c'est une chose, mais... là y a de la mauvaise volonté !

Perceval
Mais qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Mais... on s'est rencontrés là, hier, exactement au même endroit, je vous ai fait répéter pour être sûr ! Vous deviez partir ce matin à l'aube !

Perceval
Hé ben quoi ?

Arthur
Quoi  hé ben quoi  ? Vous êtes parti là, peut-être ?

Perceval
Non mais c'est pas ça que vous avez dit.

Arthur
Ah si, c'est ça que j'ai dit, si.

Perceval
Ah non non, au mot près, c'était pas ça.

Arthur
 Au mot près  ? Ah bah non, au mot près peut-être pas, non...

Perceval
Ah bah voilà.

Arthur
Ah parce qu'il faut être précis au mot près maintenant quand on vous donne des ordres ?

Perceval
Non c'est pas ça, mais... y avait pas le mot  partir .

Arthur
Mais est-ce que je sais, moi ? Euh... je sais pas, j'ai dû vous dire d'aller...  relever vos collègues , certainement !

Perceval
Bah ça y est, c'est fait ça !

Arthur
Qu'est-ce qui est fait ?

Perceval
C'est bon, j'y suis allé ce matin.

Arthur
(Perdant patience.) Où ça ?

Perceval
Relever mes collets.

Arthur
Relever vos ?

Perceval
Mes collets. Mes pièges à oiseaux.

Arthur
(Articulant.)  Relever vos collègues , j'ai dit ! Relever Yvain et Gauvain en poste avancé !

Perceval
Ah j'avais pas compris ça, moi !
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain sont assis dans la tour parfaitement rangée, et attendent.Yvain
Le plus nul c'est que... si ils viennent pas, on aura tout rangé pour rien...

Gauvain
C'est clair...

Yvain
J'ai faim.

Gauvain
Pareil.

Yvain
Mais j'ose pas manger, parce que... ça va faire des miettes, et j'ai trop pas envie de ressortir le balai.

Gauvain
Pareil.(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Arthur et Perceval discutent.Arthur
Vous pensez franchement que j'aurais pu vous donner l'ordre d'aller relever vos pièges à oiseaux ? Mais qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, moi ?

Perceval
Ça m'a fait bizarre, c'est sûr... d'autant que je les relève systématiquement toutes les trois semaines, et que ça tombait aujourd'hui.

Arthur
Toutes les trois semaines ?

Perceval
À peu près, oui...

Arthur
Mais ça se relève pas tous les jours, les collets ?

Perceval
Tous les jours ?

Arthur
Bah sinon les prises se font bouffer, non ?(Noir.)

Perceval
Bah dans ma famille on a toujours relevé toutes les trois semaines, on n'a jamais eu de problème...(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, soir. Guenièvre et Lancelot sont au lit.Guenièvre
Ah tiens, aujourd'hui j'ai taillé un peu les branchages autour de la cabane parce que y en avait drôlement besoin hein !Cette réplique et les quelques suivantes font référence aux premières répliques de l'épisode Arthur Et La Question (Livre I, épisode 13) ; elles permettent de mettre en parallèle la relation entre Guenièvre et Arthur et celle qu'elle entretient avec Lancelot.

Lancelot
(Ne répond rien.)

Guenièvre
Et vous, vous me racontez pas votre petite journée ?

Lancelot
(Sous le charme.) Pour quoi faire, ma mie ? La vôtre est déjà magnifique...

Guenièvre
Je sais pas si je préférerais pas l'époque où je me faisais carrément rembarrer, en fait...

Lancelot
(Regarde Guenièvre et sourit.)(Ouverture.)
Cabane de Lancelot, soir. Guenièvre et Lancelot sont au lit.Lancelot
Mais qu'est-ce que j'ai dit ?

Guenièvre
Excusez-moi mais là y a de la relance sur le déjà-vu quand même, alors je voudrais pas faire des comparaisons désobligeantes...

Lancelot
En même temps, c'est déjà bien amorcé !

Guenièvre
Je vais être franche, mon ami. Je nourris en ce moment, à propos de notre relation... de sérieuses réserves.

Lancelot
Des réserves ?

Guenièvre
Pas sur le fond non, bien sûr, vous savez l'affection que je vous porte ! Mais cette escapade, cette vie sauvage, cette réclusion... je crains que la situation ne vienne altérer notre précieuse flamme.

Lancelot
Ah, pas la mienne !

Guenièvre
Bon bah... la mienne, mettons ! Oh, une sur deux c'est déjà pas si mal !

Lancelot
Si j'ai dit quelque chose de déplacé, dites-le moi. Il n'est rien qui ne se torde quand...

Guenièvre
Mais non, vous avez rien fait de déplacé, c'est un tout... vous travaillez tout le temps, vous avez vos soucis, mais je vous reproche rien hein ! Mais je connais la rengaine, croyez-moi ! La dernière fois que j'étais avec quelqu'un qui travaillait tout le temps, je lui ai dit  je vous reproche rien  deux cents fois, et la deux cent unième, je me suis tirée !

Lancelot
Ah oui mais ça n'arrivera pas ça, avec moi.

Guenièvre
Ah tiens, et d'où tenez-vous ça ?

Lancelot
Arthur vous a laissée partir. C'est une faiblesse à laquelle on ne me prendra pas. Je préfère vous tuer de mes mains... plutôt que de vous perdre. (Retourne à sa lecture.)

Guenièvre
Celle-là en revanche on me l'avait jamais faite...
Palais de Loth, jour. Loth mange avec Guenièvre et Lancelot.Loth
Bon bah alors... vous me racontez rien ?

Lancelot
Qu'est-ce que vous voulez qu'on vous raconte ?

Loth
Bah je sais pas euh... ce qui se trame un peu dans votre forêt...

Guenièvre
En même temps, euh... dans la forêt, il se passe pas grand-chose, hein...

Loth
Bon bah... votre voyage, alors ? Vous avez fait bonne route ?

Guenièvre
Hé bah, euh...

Lancelot
Non mais qu'est-ce que vous essayez de répondre ? La question est sans intérêt, on répond pas, c'est tout...

Guenièvre
Ah bon ?

Loth
Non mais faites un effort, quand même ! C'est déjà pas drôle de bouffer avec vous vu la gueule que vous tirez, si vous dites rien en plus je vais finir mon assiette sur la terrasse, au moins je prendrais l'air...

Lancelot
Mais qui vous empêche d'y aller, sur la terrasse ?

Guenièvre
Oh non, quand même !

Lancelot
Je suis déjà bien gentil d'accepter une invitation à déjeuner à trois jours de marche du camp, avec tout le boulot qu'on a, je vais pas en plus tenir le crachoir, non ?

Loth
Ah c'est drôlement enrichissant de déjeuner avec vous hein ! On échange nos opinions, euh...

Lancelot
Mon opinion, c'est que j'ai quitté Kaamelott parce que je supportais plus leurs réceptions interminables. Je comprends pas pourquoi je suis obligé de remettre ça avec vous.

Guenièvre
Moi, en tout cas, je me sens pas dépaysée ! À Kaamelott, tous les midis, c'était sur ce ton-là ! Y avait de la vaisselle pétée un jour sur deux !

Loth
Moi quand ma garce de femme est là, ça déménage pas mal aussi. Hier, elle m'a fendu le tibia avec une amphore, la salope !

Guenièvre
Ah !(Fermeture.)
Palais de Loth, jour. Loth mange avec Guenièvre et Lancelot.Loth
La pire des choses que j'aie connues de ma vie, c'est de bouffer avec ma femme et mon fils. La dernière fois, cet idiot avait décidé de se trouver un surnom. On a passé une heure de repas avec sa mère à lui expliquer qu'il fallait pas qu'il s'appelle  Gauvain, le chevalier au pancréas .

Guenièvre
Mais nous, pour Yvain, on a lutté contre  le Chevalier au Lion  !

Loth
 Chevalier au lion ... nous c'est :  le chevalier au pancréas  !

Guenièvre
Enfin bon, on n'y est jamais arrivés !

Loth
Ah moi c'est pareil, hein...(Noir.)

Loth
 Chevalier au pancréas , maintenant... c'est fixé sur papier.(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit.Demetra
Mais qu'est-ce qui vous turlupine exactement ? C'est d'avoir votre mère et votre belle-mère en même temps dans la même pièce ?

Arthur
Bah déjà ça, oui, y a pas de quoi sauter au plafond, et puis je vous rappelle qu'elles représentent respectivement deux peuples qui se foutent sur la gueule depuis trois cents ans.

Demetra
Oh mais c'est des vieilles histoires, ça... vous verrez, ça va bien se passer.

Arthur
Oui, ma mère m'a juste dit :  Je vous préviens, si on insulte la mémoire de mes ancêtres je me tranche les veines devant tout le monde.  Mais vous avez raison, ça va sûrement bien se passer.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Ygerne et Séli sont à la Table ronde. Le père Blaise lit un parchemin.Le père Blaise
(Lisant.)  Ainsi faite pour la réunification des peuples, et la gloire de la Bretagne toute entière. 

Arthur
Voilà. Bon ça c'est fait...

Le père Blaise
Sire, la coupe.

Arthur
Oui ! Tout à fait. (Prend une coupe devant lui et la place devant Ygerne et Séli.) Alors... buvons le vin de la fraternité.

Ygerne
(Prend la coupe.)

Arthur
C'est symbolique hein, vous en buvez une lampée chacune, c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus...

Ygerne
(Boit une gorgée puis passe la coupe à Séli.)

Séli
(Boit une gorgée.)

Arthur
Voilà, donc ça c'est super, la carte !

Le père Blaise
Ha oui. (Pose une carte devant Arthur.) Donc euh, les nouvelles frontières sont tracées en jaune.

Arthur
Tout à fait. Euh ben voilà, écoutez Maman, Belle-maman, si vous voulez jeter un œil... (Donne la carte à Ygerne et Séli.)

Séli
(Se lève brusquement, crache sur la carte et la jette au visage d'Arthur avant de s'en aller.)

Arthur
(La carte sur la tête.) Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que j'ai dit ?

Le père Blaise
(Blasé.) Ben quand même hein...  Belle-maman  devant un ennemi, euh... pourquoi pas  Mamie ,  Tantine  tant que vous y êtes ?

Arthur
Oh non, mais ça va bien, non ? On va pas faire des simagrées ! (À Ygerne.) J'ai eu tort ?

Ygerne
(Glaciale.) Évitez de m'appeler  Maman .
Salle de la Table ronde, jour. Ygerne et Séli sont à la Table ronde, une carte devant elles. Arthur est debout derrière elles. Le père Blaise est assis plus loin à la Table.Arthur
Donc, les nouvelles frontières sont en jaune. Alors, je sais ce que vous allez me dire,  La frontière nord a très nettement reculé à l'intérieur du territoire picte.  Mais ! Avant de gueuler, j'attire votre attention sur la partie orientale des collines de Tintagel qui, elles, ont été cédées, au... peuple picte. Donc ça... équilibre. (Retourne s'asseoir vers le père Blaise puis s'adresse à lui.) Ben c'est marrant, j'aurais cru que ça gueule plus, là.

Le père Blaise
Si ça ça passe, le plus dur est fait...

Ygerne
Pas un seul jour de votre vie vous m'avez appelée  Maman , et là boum ! Ça sort comme ça.

Séli
Et moi  Belle-maman ... ah non mais y a vraiment des jours où vous déconnez secsec (adv.) Sans ménagement, rudementEn savoir plus...

Arthur
(Agacé.) Mais j'en sais rien, moi... je suis un peu guilleret, voilà ! La signature d'un traité de réunification c'est quand même plutôt le truc positif, d'habitude.

Le père Blaise
Oui, du genre avec un banquet, un tournoi...

Arthur
Voilà, là c'est sûr que vu les tronches que vous tirez ça file pas tellement envie de faire la fiesta.

Ygerne
Ces nouvelles frontières que vous nous proposez... comment est-ce que vous pouvez être sûr qu'elles nous conviennent ?

Arthur
Ben c'est-à-dire que maintenant, qu'elles vous conviennent ou pas...

Le père Blaise
Vous avez signé... les frontières c'est fait !

Séli
Mais... pourquoi vous nous demandez notre avis ? Avec votre carte, là ?

Arthur
Mais on vous demande pas votre avis, on vous explique ce que vous venez de signer !

Le père Blaise
Votre avis on vous le demande depuis onze heures ce matin...

Ygerne
Et si on n'est pas d'accord ?

Arthur
Mais vous êtes d'accord !

Le père Blaise
(Saisissant un parchemin.) Vous avez signé !

Ygerne
(Après un instant.) Je proteste ! Contre cette honteuse manipulation.

Séli
Pareil !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Ygerne et Séli sont à la Table ronde. Une carte est posée devant Ygerne et Séli.Ygerne
(Montrant la carte et criant.) Et qu'est-ce que vous voulez que j'en fasse, de ça ? Je vous demande des terres cultivables, et vous me refilezrefiler (v.) DonnerEn savoir plus de la caillasse !

Séli
Ce que vous appelez de la caillasse, c'est la terre des Anciens.

Ygerne
Justement. Laissez-la aux Anciens, et donnez-moi de la plaine.

Séli
Et nos chevaux, qu'est-ce qu'ils vont bouffer si j'ai plus un carré d'herbe ?

Ygerne
Vous les mettrez dans vos champs de cailloux ! Ça leur fera du calcium.

Séli
Ou alors je vous donne un bout de côte...

Ygerne
Ah... bah là d'accord. (Montre la carte.) Celle-là.

Séli
Ah non ! Pas de la plage, la partie  rochers  là-bas.

Ygerne
Ah la partie moche, vous voulez dire !

Séli
Hé bah oui c'est ça exactement, la partie moche ! Voilà ! Et estimez-vous déjà heureuse de recevoir quelque chose !

Ygerne
(À Arthur, qui bâille.) Non c'est pas possible. On peut pas se mettre d'accord.

Arthur
Ah mince. C'est trop bête.

Le père Blaise
Oui c'est trop bête, vous avez déjà signé.

Séli
On revient sur notre décision !

Le père Blaise
Non non, on garde la nouvelle carte...

Arthur
Voilà, et puis si ça vous convient pas, vous vous remettez en guerre pour deux ou trois cents ans, et on verra après.(Arthur et le père Blaise se lèvent et s'en vont.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Ygerne et Séli sont à la Table ronde.Ygerne
Qu'est-ce qu'on fait ? On reste en guerre ?

Séli
(Soupire.) De toute façon, au bout de trois cents ans, les gars, ils savent pas faire autre chose...

Ygerne
Et puis, si ils arrêtent la guerre et qu'ils continuent la bouffe...

Séli
Oh ! On va tout droit vers une génération d'obèses...

Ygerne
Et d'oisifs ! Parce que mine de rien, la guerre... ça occupe.

Séli
Alors oisifs, obèses...(Noir.)

Séli
Autant dire des gros cons.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Bohort est assis sur le trône d'Arthur ; devant lui, Perceval et Karadoc se font face, à quelques mètres d'écart ; Perceval tient une pelle, Karadoc tient une coupe et un chandelier.
(Perceval et Karadoc marchent l'un vers l'autre.)

Karadoc
C'est quoi le début, déjà ?

Bohort
Mais c'est pas possible, ça fait cent fois que je vous le répète !

Karadoc
Oui, mais on sait pas lire nous, on peut pas avoir le papier dans les mains comme les autres !

Perceval
Il faut tout qu'on y fasse de tête ! Alors c'est plus long !

Bohort
(Lisant.)  Les seigneurs Perceval et Karadoc se rencontrent dans les jardins de manière fortuite. (Perceval et Karadoc reprennent leur position initiale, puis marchent l'un vers l'autre.)

Karadoc
 Les seigneurs Perceval et Karadoc se rencontrent dans les jardins... 

Bohort
Mais non ! C'est une didascalie, ça ne se prononce pas !

Perceval
Ah ben voilà ! C'est bien ce que je disais, ça se prononce pas... ça tombe bien parce que  de manière fortuiste , euh... j'arrive pas à le prononcer, celui-là.

Bohort
 De manière fortuite .

Perceval
Ouais ouais... ben j'arrive pas à le prononcer...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Bohort est assis sur le trône d'Arthur ; devant lui, Perceval et Karadoc se font face, à quelques mètres d'écart ; Perceval tient une pelle, Karadoc tient une coupe et un chandelier.Bohort
Si vous ne vous concentrez pas plus que ça, on sera jamais prêts pour la fête !

Perceval
Faut que je dise ça ?

Bohort
Non, ça c'est moi qui vous le dis, à vous.

Perceval
Parce que vous jouez dans la pièce, vous aussi ? J'ai rien bité, moi...(Arthur et Mevanwi arrivent sur la  scène  par le côté, tenant chacun un texte.)

Arthur
Bon, non, non sans déconner, j'en ai marre là ! Je suis désolé mais je peux pas faire ça toute la journée, moi ! En plus de ça, je suis bien gentil de le lire, votre machin, avec le boulot que j'ai !

Mevanwi
Moi c'est un peu pareil hein, je trouve ça très sympathique, mais si ça venait à durer...

Perceval
Mais c'est pas ça qu'ils doivent dire, eux !

Karadoc
Mais, ils entrent pas en disant  nobles chevaliers  ?

Bohort
On... on reprend, Sire.

Arthur
Non mais attendez, sans déconner, bon je l'ai pas lu le truc hein, j'ai pas eu le temps, mais... d'après ce que j'ai vu, j'y suis même pas dans les trois premières pages ! Vous pouvez pas répéter le début après, comme ça on fait là où je suis tout de suite ?

Perceval
Attendez on va pas faire le début après, on va rien piger à l'histoire !

Bohort
Sire, c'est bien que vous entendiez le début, puisque vous ne connaissez pas l'histoire !

Arthur
Je l'entends jamais le début, ça rame !

Mevanwi
Ça fait six fois qu'on reprend la même chose, on n'a jamais dépassé la première page...

Karadoc
Ah !  Dame Mevanwi ! La chevalerie n'est pas chose aisée ! 

Perceval
 Loin s'en faut, par delà les collines, et... 

Bohort
Attendez, attendez ! On se remet en place pour le début ! Allez, Sire, cette fois c'est la bonne !(Perceval, Karadoc, Arthur et Mevanwi se remettent en place.)
Salle du trône, jour. Bohort est assis sur le trône d'Arthur ; devant lui, Perceval et Karadoc se font face, à quelques mètres d'écart ; Perceval tient une pelle, Karadoc tient une coupe et un chandelier.Karadoc
 Chut ! J'entends quelqu'un qui approche ! 

Perceval
 En effet ! C'est notre bon roi Arthur ! 

Bohort
(Exaspéré.) Non ! Vous devez d'abord vous déplacer !

Karadoc
De quoi ?

Mevanwi
(Revient sur l'avant-scène.) C'est pas possible, ça !

Arthur
(Rejoint Mevanwi.) Je vous préviens, je me tire, là.

Bohort
Non non non non, mais... attendez une seconde ! Perceval, vous devez vous déplacer à coté de Karadoc avant de dire votre réplique ! Sinon vous ne pouvez pas voir que... que c'est le roi qui arrive !

Perceval
Ah, ouais ouais !

Karadoc
Moi je dis :  Chut, j'entends quelqu'un qui approche. 

Perceval
Et moi je me déplace vers lui, et après je dis le texte !

Bohort
Voilà ! C'est parce que vous vous déplacez vers lui que vous voyez qu'il s'agit du roi ! Allez ! (Tape dans ses mains.) On reprend !

Arthur
C'est la dernière fois hein, je vous préviens, j'en ai plein le dos !

Bohort
Allez, en place, au début !(Perceval, Karadoc, Arthur et Mevanwi se remettent en place.)

Karadoc
 Chut ! J'entends quelqu'un qui approche ! 

Perceval
(Marche jusqu'à Karadoc, mais ne se retourne pas.)  En effet ! C'est notre bon roi Arthur ! 

Bohort
(À bout de nerfs.) Mais retournez-vous !(Arthur et Mevanwi reviennent sur scène.)

Arthur
Là c'est bon, là, c'est bon ! Moi je me tire, je suis saoulé !

Perceval
Mais c'est pas ça le texte, si ?(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Bohort est assis sur le trône d'Arthur ; devant lui, Arthur a posé un genou à terre devant Mevanwi ; tous deux tiennent un texte.Mevanwi
 Ne sommes-nous pas allés un peu vite en besogne ? 

Arthur
 Peut-être devrions-nous renoncer à cette folle aventure ? 

Mevanwi
 Il nous faut faire montre de raison, ainsi... 

Arthur
(Se relevant.) Bon non, ça va, attends... deux secondes... (À Bohort.) Euh... là vous êtes en train de vous foutre de nous là, non ?

Bohort
Que se passe-t-il, Sire ?

Arthur
C'est de nous que vous parlez, là !

Mevanwi
Ouais carrément, oui !

Bohort
Ah mais non, je vous ai dit, ce sont des héros grecs !

Mevanwi
Ah oui ? Lesquels ?

Bohort
Euh ben peu importe, on verra ça plus tard !

Arthur
Oui, non mais bien sûr, alors Karadoc et Perceval ils jouent leur propre rôle, et nous au milieu on fait des héros grecs. C'est complètement con !

Mevanwi
En plus, Perceval a dit  notre bon roi Arthur ...

Bohort
Bon bah... je me suis trompé. En fait, c'est  notre bon roi Ménélas .(Perceval et Karadoc bondissent sur scène en hurlant.)

Karadoc
 Ah ! Arrière, vilain sorcier ! 

Perceval
 Ah ! Toi et ta magie maléfique ! 

Bohort
Mais non !

Perceval
Mais quoi ?(Noir.)

Bohort
Mais... mais vous avez sauté dix-huit pages !(Stab final.)
 








Camp de Lancelot, jour. Lancelot sermonne Ferghus.Lancelot
(Sévère.) Non je suis désolé c'est pas possible. On se lève pas à midi dans un camp militaire ! Je vous préviens, demain, celui qui est pas debout à l'aube, je le pends à un arbre. C'est clair ?

Ferghus
(Acquiesce et part.)

Lancelot
(Remarque une silhouette encapuchonnée derrière un arbre.)(Après quelques instants, la silhouette s'éloigne.)(Ouverture.)
Lac, jour. Arthur se trempe les pieds, assis sur la rive.Morgane
(Arrivant.) Dites...

Arthur
Quoi ? Mais... qu'est-ce que vous foutez là ? Ah vous allez pas me dire que je suis mort là, je fais rien, je me trempe les pieds !

Morgane
Non, c'est bon, c'est pas pour ça que je viens.

Arthur
C'est pour quoi alors ?

Morgane
Les Prophéties, ça vous dit quelque chose ?

Arthur
Les Prophéties ?

Morgane
Un bouquin... moi je serais vous je jetterais un œil dedans.

Arthur
Mais euh... pourquoi ?

Morgane
Parce qu'à force de se foutre de la gueule des dieux, de se mettre à la colle avec une femme de chevalier, de laisser la reine partir avec l'autre, on est bien d'accord que y a forcément un truc qui va finir par vous tomber sur le coin de la gueule...

Arthur
 Forcément ,  forcément ... euh non, pourquoi  forcément  ? C'est marqué nulle part, ça...

Morgane
Si, justement, c'est marqué dans ce bouquin.

Arthur
Ah bon. Et il est où, ce bouquin ?

Morgane
Ah, j'en sais rien... c'est un vieux truc qui date de Pendragon, tout ce que je sais c'est que y a peut-être une prophétie qui vous concerne dedans... ça peut être instructif... (Part.)
Salle des archives, jour. Arthur se tient devant le père Blaise.Le père Blaise
 Les Prophéties ,  Les Prophéties , mais vous me faites rire... je dois avoir une cinquantaine de bouquins qui s'appellent  Les Prophéties  !

Arthur
Non mais là, euh... d'après ce que j'ai compris, ce serait un truc qu'on aurait récupéré du temps de Pendragon... un super vieux machin.

Le père Blaise
Oui, bah... si c'est du temps de Pendragon, à mon avis, il doit être chez votre mère à Tintagel.

Arthur
Bon bah peut-être, mais enfin, on peut quand même regarder ici ?

Le père Blaise
Mais je veux bien regarder tout ce que vous voulez, mais si vous avez pas plus d'indications que ça... enfin bon, vous vous rendez compte des quantités de trucs que... (S'interrompt soudain, comprenant quelque chose.) Non mais attendez... vous voulez pas dire que c'est...

Arthur
Que c'est quoi ?

Le père Blaise
(Saisit discrètement son crucifix.) Ah ouais ouais ouais, oui... ah  Les Prophéties , ouais ouais... ouais ouais... hé bah moi, je ne le touche pas, ce bouquin.

Arthur
Parce qu'on l'a ?

Le père Blaise
Oui, on l'a. Mais je ne le toucherai pas. Je vous dis où il est, vous faites ce que vous voulez avec, mais moi je me tire. Et je veux pas savoir ce qu'il y a dedans.

Arthur
(Agacé.) Mais qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Comportement outrancier et exagéréEn savoir plus, que vous me faites ?

Le père Blaise
Et si je peux vous donner un petit conseil...

Arthur
Non ça va, non écoutez ça va comme ça, j'ai pas besoin de vos conseils, alors vous allez me montrer où il est, et puis vous allez foutre le camp, espèce de péteux. Allez !

Le père Blaise
(Lève la main comme pour se dédouaner, et part en direction des rayonnages.)(Fermeture.)
Salle des archives, jour. Arthur observe le livre "Les Prophéties" ; le père Blaise se tient à distance, agrippé à son crucifix.Arthur
Bon bah voilà, c'est un livre, quoi !

Le père Blaise
Sire, je vous en conjure, allez le reposer ! Ça fait je sais pas combien d'années que personne ne l'a ouvert, doit bien y avoir une raison !

Arthur
Bon alors écoutez, soit vous restez, soit vous restez pas, mais vous arrêtez de me bourrer le mou avec vos peurs débiles ! (Semble soudain pris d'un doute.) Bah... c'est vous qui l'avez ouvert ?

Le père Blaise
(Effrayé.) Hein ? Quoi, mais... mais j'ai pas bougé de là, moi !

Arthur
Ah bon... bon bon bon bon bon, bah c'est moi, voilà !

Le père Blaise
(Tétanisé.) Il s'est ouvert tout seul !

Arthur
Oh non, mais arrêtez vos conneries, s'il vous plaît !

Le père Blaise
Ah, non ! (Part en courant.)

Arthur
Mais... non mais revenez, espèce de taré ! Évidemment que c'est moi qui l'ai ouvert ! Oh, voilà, comme ça je tombe sur une page au hasard, et puis euh... et je peux vous lire, tenez regardez, je vous en lis un morceau ! Oh ! Vous allez voir que y a aucun problème ! Regardez :  Siècle des larmes, hurlements . Voilà, très bien...  Au jour, dieu roi de...  (relit, étonné)  ...roi de LogresIl s'agit d'Arthur.  ?  ...fait affront... du Lac combattant frère à l'épéeL'ancien français ne connaissait pas d'ordre fixe pour les mots, ou à tout le moins autorisait davantage de liberté à cet égard ; il faut lire ici  combattant à l'épée le frère du Lac , autrement dit Lancelot., femme de VannesIl s'agit de Mevanwi. épousée commet faute. Panique, ruine, fin d'un monde... sur Terre sans démons ni sorcières, vient dieu des morts solitaire d'effrayeurEt non pas  des frayeurs  ; Astier emprunte sans doute cette tournure à une prédiction de Nostradamus :  L'an mil neuf cens nonante neuf sept mois, Du ciel viendra un grand Roy d'effrayeur: Resusciter le grand Roy d'Angolmois, Avant après Mars regner par bon heur. , du ciel à l'insulte... la réponseMéléagant se définira lui-même sous ce nom..  (Réfléchit longuement.)(Noir.)

Arthur
Là ça pue du cul, mais violent.(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Karadoc est aux cuisines et se prépare une collation.Torri
(Hors-champ, assène un violent coup de rouleau à pâtisserie sur la main de Karadoc.)

Karadoc
(Hurlant et se tenant la main.) Aïe aïe aïe !(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Karadoc et Torri sont aux cuisines.Karadoc
Qu'est-ce qui vous prend, vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ?

Torri
Je suis pas marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus, je suis ferme !

Karadoc
Attendez... je vous reconnais ! Vous êtes la bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus qui nettoie les piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus !

Torri
J'étais ! Y a eu du changement.

Karadoc
Du changement ?

Torri
De la promotion ! Figurez-vous que je viens de passer intendante !

Karadoc
Vous êtes plus bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, alors !

Torri
Ben disons que y a  bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus  et  bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus  ! Vous avez la connasse de base, sans ambition, sans avenir... et puis vous avez l'intendante !

Karadoc
Je sais même pas ce que c'est, moi.

Torri
Ce que je peux vous dire, c'est que d'après mes nouvelles consignes, par exemple, je suis responsable de la gestion des stocks de vivres.

Karadoc
Les stocks de vivres ?

Torri
C'est moi qui garde le tas de bouffe ! Et je vous annonce tout net que les collations de deux heures du matin, vous pouvez faire une croix dessus !
Cuisines, nuit. Karadoc et Torri sont aux cuisines.Karadoc
(Paniqué.) Mais vous pouvez pas faire ça ! Y a outrage !

Torri
Outrage à quoi ?

Karadoc
Mais je suis chevalier, vous ne pouvez pas m'interdire de bouffer !

Torri
Mais je vous interdis pas de bouffer pendant les heures de repas ! Seulement vous êtes un poil en avance, le petit déjeuner est servi dans six heures !

Karadoc
Dans six heures ! Mais comment voulez-vous que je tienne six heures ? Avec quoi ? Dans dix minutes je tombe dans les pommes !

Torri
Ah, mais rien ne vous empêche de vous constituer un stock personnel, dans votre chambre, avec des produits que vous achetez vous-même !

Karadoc
Oui, mais pour cette nuit, j'ai rien prévu !

Torri
Pas un croûton de pain ne sortira du stock en dehors des heures de préparation de repas !

Karadoc
(Les yeux dans le vague.) Ça y est, je vois trouble. C'est le manque de gras, je me dessèche.

Arthur
(Entre, hurlant.) Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel là-dedans ?

Karadoc
Sire, enfin, vous arrivez pour me sauver !

Arthur
Vous sauver de quoi ?

Karadoc
De l'hypolipémie !

Arthur
De ? La ?

Karadoc
J'ai plus de gras dans le sang ! Je vais me mettre à peler, à perdre mes cheveux !

Torri
Mes hommages, Sire.

Arthur
Tiens, vous êtes pas la bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus qui fait les piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus d'habitude ?

Torri
Comme j'expliquais au seigneur Karadoc...

Karadoc
(Hystérique.) C'est cette machine-là qui s'est mis en tête de bloquer la bectancebectance (n.f.) NourritureEn savoir plus ! Faites quelque chose ou je vais tout bousillerbousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus là-dedans !

Torri
C'est une précaution militaire. En cas de siège, il faut pouvoir tenir un mois complet.

Karadoc
 En cas de siège  !

Arthur
Ah mais fermez-la deux secondes, non !

Karadoc
(Hurlant.) Mais y en pas de siège, pauvre conne !

Torri
Oh ! Sire !

Arthur
Non mais ça va bien, non ?

Karadoc
J'en ai rien à foutre ! (Saisit un jambon à l'os et le prend en otage avec un couteau.) Assassins ! Assassins ! Assassins !
Cuisines, nuit. Karadoc, Torri et Arthur sont aux cuisines. Karadoc mange.Arthur
Non mais moi je vous reproche pas de faire votre boulot, simplement la bouffe c'est un sujet sensible, (désigne Karadoc) surtout pour certains.

Torri
Sire ! Moi j'applique ce qu'on me dit d'appliquer ! Je vous répète que les...

Arthur
Non mais ça va, vous allez pas me le répéter jusqu'à demain, c'est bon ! Je le connais, le coup du siège.

Torri
Ah ben, si vous me dites que ça tient plus, ça tient plus, hein !

Arthur
Non, c'est pas que ça... (Soupire.) C'est pas que ça tient plus, évidemment, il faut faire attention, on sait jamais !

Torri
Ah, vous voyez bien !

Arthur
Oui, mais c'est pas un bout de saucisson qui va faire la différence en cas de siège !

Torri
Le seigneur Karadoc se prépare quatre collations par nuit...

Karadoc
Le seigneur Karadoc, il t'emmerde.

Torri
Chacune équivalente à un repas pour trois personnes ! À ce rythme-là, c'est pratiquement...

Arthur
Non, mais je sais, je sais, c'est bon ! Simplement Karadoc, c'est spécial !

Torri
Ah, mais moi j'applique les consignes !

Arthur
(Agacé.) Oh mais je sais, vous appliquez les consignes, c'est bon ! Alors, continuez de les appliquer, simplement, pas pour le seigneur Karadoc...

Torri
Ah bon.

Arthur
Voilà.

Karadoc
Hé ouais ! Tu vois où tu peux te les carrer, tes consignes ?(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Léodagan est aux cuisines et mange une collation.Torri
(Entre, armée d'un rouleau à pâtisserie.) C'est vous, Seigneur Karadoc ?

Léodagan
Non, c'est le seigneur Léodagan !

Torri
Mais qu'est-ce que vous faites ?

Léodagan
Comment ça qu'est-ce que je fais ! Vous voyez bien que je boulotte un bout de saucisson...(Noir.)(Un bruit sourd retentit.)

Léodagan
(Hurlant.) Ah !(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Le père Blaise entre discrètement.Le père Blaise
(Se coupe une tranche de pain.)

Séli
(Surgit et place un couteau sous la gorge du père Blaise.) Alors le ratichonratichon (n.m.) PrêtreEn savoir plus, on a un petit creux ?(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Le père Blaise et Séli s'expliquent.Le père Blaise
Non mais vous êtes complètement dingue, hein ?

Séli
Je fais ce que j'ai à faire.

Le père Blaise
C'est-à-dire ?

Séli
Surveiller que personne ne vienne nuitamment pirater la bectancebectance (n.f.) NourritureEn savoir plus.

Le père Blaise
Oui, pourquoi, y a des fuites ?

Séli
Des fuites ? Apprenez qu'avec le budget bouffe de Kaamelott, y a de quoi lever une armée parallèle et envahir la moitié du monde connu. De plus, il se trouve qu'à chaque fois qu'on fait des provisions pour accueillir les personnages de marque, elles sont systématiquement désintégrées dans la nuit. Résultat, les personnages de marque susnommés bouffent des tartines et j'en ai plein le dos.

Le père Blaise
Vous allez quand même pas prétendre que c'est de ma faute ?

Séli
Pas entièrement, non, mais visiblement vous participez au méfait, d'ailleurs, vous avez pas fait un vœu de... machin truc, là ?

Le père Blaise
 Vœu de machin truc ...

Séli
Jouez pas au con ! Dans votre branche, on fait pas vœu de bouffer léger, quelque chose comme ça ?

Le père Blaise
Oui, si, ça peut arriver, sauf que moi j'ai pas fait vœu de crevercrever (v.) MourirEn savoir plus d'inanition.

Séli
Ah parce que là c'est la survie, certainement. Vous revenez de trente jours de campagne dans la neige ? Vous avez subi un siège dans votre piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus ?

Le père Blaise
Euh, non, mais quand même...

Séli
Quinze jours sous une charrette ! Vous apprendrez à vous réguler !

Le père Blaise
Mais vous allez pas me faire un flan« faire un flan » (loc.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus pour une tranche de...

Séli
Les placards sont fermés. Vous allez retourner dans votre canfouinecanfouine (n.f.) ChambreEn savoir plus au trot, et si la faim persiste, mangez des moustiques. C'est nourrissant, ça coûte rien, et ça débarrasse !

Arthur
(Entre.)

Séli
Tiens donc.

Arthur
(En colère.) Qu'est-ce qui se passe ?

Le père Blaise
Il se passe qu'on n'a plus le droit de bouffer.

Séli
La ferme !

Arthur
Vous allez m'expliquer ou pas ?

Séli
Y a rien à expliquer. La boutique est en inventaire, repassez dans huit jours !

Le père Blaise
Elle a failli m'égorger pour un quignon de pain...

Séli
Après-demain, on reçoit un chef de clan irlandais. J'ai fait rentrer du gibier, du légume, et tout ce qu'il faut pour que ça fasse un peu classe. Si je mets pas le holà« mettre le holà » (loc.) Mettre fin à quelque choseEn savoir plus tout de suite, le chef de clan va bouffer ses lanières de sandales.

Le père Blaise
Ah ben c'est super hein ? On affame les résidents pour nourrir les chefs de clans irlandais ?

Séli
Le but est moins de les nourrir que d'éviter de passer pour des rapiatsrapiat (n.m.) Avare, pingreEn savoir plus. Parce que je vous raconte pas la réputation qu'ils nous taillent, les grands de ce monde. Ils repartent tous persuadés que le pays est ravagé par la disette.

Arthur
Vous savez, c'est pas pour balancerbalancer (v.) DénoncerEn savoir plus, mais à mon avis, si y en a un dont il faudrait se méfier...

Séli
Notre bon roi fait certainement référence audit  Karadoc  ?

Arthur
Par exemple, oui.

Séli
Alors, notre bon roi apprendra que des pièges à loup sont installés sur toute la distance qui sépare sa chambre du couloir central, qu'il a été prévenu verbalement de nombreuses fois, et que postée ici depuis le coucher du soleil, je n'ai pas encore eu à me plaindre de ses visites. Comme quoi, la fermeté...

Léodagan
(Entre.)

Séli
Tiens, une tête connue.

Léodagan
Ben vous êtes là ?

Séli
Oui, et vous aussi ! Vous allez peut-être me dire que vous me cherchez ?

Léodagan
Non, je viens grailler un morceau.

Séli
Voilà. Et sans un accroc dans la voix. Remarquez l'impertinence.

Le père Blaise
Il est peut-être pas au courant des dernières mesures.

Arthur
Tiens ben d'ailleurs moi aussi, ça me fait penser que j'étais venu là pour m'enfiler un bout de sauc'sauc' (n.m.) SaucissonEn savoir plus.

Séli
Bon alors, je vais vous la faire à la cantonade, dans le genre tragédie grecque, tâchez de vous partagez ça au mieux. (Hurlant.) La bouffe est interdite en dehors des heures des repas !
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit. Mevanwi dort. Karadoc est entouré de monceaux de nourriture et a entendu les remontrances de Séli.Karadoc
(Hurlant.) J'en ai rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus !

Mevanwi
(Se réveille.) Mais qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Rien. Surtout sortez pas pisser, y a des pièges à loup partout.(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Arthur, le père Blaise, Léodagan et Séli parlent.Séli
(Constatant que les placards sont vides et hurlant.) Ah le fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ! Le fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ! Il a tout pris !

Le père Blaise
Vous êtes sûre que c'est lui ?

Léodagan
Bah, qui vous voulez que ce soit ?

Arthur
Vous l'avez pas vu venir ?

Séli
Il a dû faire ça juste après que je le mette au jus. (Saisit un poireau et hurle.) Traître ! J'arrive ! Pour vous botter le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus !

Karadoc
(Au loin, hors-champ.) Je vous attends !(Noir.)

Karadoc
Faites gaffe aux pièges à loup, j'en ai rajouté !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Bon, dès que je pars en retraite, je vous laisse tous mes chevaux.

Karadoc
Ça c'est drôlement gentil.

Perceval
Voilà, j'en ai deux, ils sont à vous.

Karadoc
Vous en aviez pas trois ?

Perceval
Non, l'autre, je l'ai tué sans le faire exprès. Bon et puis sur les deux, y a le mien, alors je pars avec. Il vous en reste un. Vous y ferez gaffe hein, il a au moins vingt-cinq ans ce bourrinbourrin (n.m.) ChevalEn savoir plus. Il peut crevercrever (v.) MourirEn savoir plus d'un jour à l'autre.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Perceval
Ça s'arrête à quel âge, la quête du Graal, normalement ?

Arthur
Hein ?

Perceval
La quête du Graal... À quel âge ça s'arrête ?

Arthur
(Déjà exaspéré.) Comment  à quel âge  ? Mais qu'est-ce que vous me bavezbaver (v.) Dire, parlerEn savoir plus, encore ?

Perceval
C'est pour savoir. Parce qu'il faut que je m'organise.

Arthur
Vous devriez déjà commencer par organiser le merdier (pointe sa tête) que vous avez là-dedans... qu'est-ce que vous voulez savoir ? Allez, vous vous magnezse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le tronctronc (n.m.) Partie du corps humain où sont fixés la tête et les membresEn savoir plus, maintenant ! Vous me dites ce que vous voulez et vous faites un effort pour que je panepaner (v.) ComprendreEn savoir plus au moins le sens de votre phrase ! Je commence à en avoir plein le dos de choper des maux de tête à répétition à force de jamais piger un broc de ce que vous racontez ! Alors, vous reprenez depuis le début, avec une tournure simple et directe, ou vous ramassez une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus ! C'est clair, ça ?

Perceval
Je voudrais savoir à quel âge vous pensez qu'on peut arrêter la quête du Graal, parce que je voudrais prendre ma retraite.

Arthur
(Fixe Perceval, les yeux écarquillés.)

Perceval
(Prend peur.) Je m'en ramasse une ou pas ?
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Arthur
Mais qu'est-ce que vous appelez votre  retraite , exactement ?

Perceval
Ben, le jour où je plie les gaules« plier les gaules » (loc.) Mettre fin à une activité, terminer un travailEn savoir plus et je rentre chez moi !

Arthur
Mais... enfin vous allez pas partir comme ça !

Perceval
Ah bah non, on va se faire un petit buffet, quand même. On va boire un canon, on n'est pas des bêtes !

Arthur
Vous vous rendez compte que vous êtes un chevalier de la Table ronde ?

Perceval
Eh ben ?

Arthur
Ben je ne sais pas, moi... enfin le code voudrait qu'on meure au combat pour la gloire du Seigneur, par exemple.

Perceval
Bah, moi, ça fait dix ans que je retape ma cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus au pays de Galles, maintenant qu'elle tient debout, j'aimerais bien en profiter un peu !

Arthur
Mais... enfin je vais pas vous retenir de force, moi... si vous voulez vous barrer, vous faites ce que vous voulez...

Perceval
Mais à quel âge on peut ?

Arthur
Mais c'est pas une question d'âge, arrêtez de me bassiner avec ça ! Si vous voulez partir, vous partez ! Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Perceval
Mais... maintenant ?

Arthur
La Table ronde, ça a jamais été une obligation ! Vous êtes là de votre plein gré, je vous rappelle !

Perceval
Oh bah quand même ! Quand vous nous avez annoncé le coup de la Dame du Lac... la Table, le message et tout euh... Ça avait l'air obligé !

Arthur
C'était vivement recommandé, disons. C'est vrai que ça m'aurait mis de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus qu'on me dise non mais bon... sur le principe, la Table ronde... c'est pas obligatoire.

Perceval
Donc on peut partir quand on veut.

Arthur
Sur le principe, oui.

Perceval
Sur le principe ?

Arthur
Sur le principe, vous pouvez partir.

Perceval
Non mais en vrai...

Arthur
Ben en vrai, si vous partez, je vous casse la gueule, déjà. Je trouve intolérable d'avoir une chance pareille et puis de vouloir mettre les bouts pour aller bêcher un carré de potager au pays de Galles... et puis alors si vous partez maintenant, je vous raconte pas la réputation de péteuxpéteux (n.m.) Individu peureuxEn savoir plus que vous allez vous taper !

Perceval
Pour le moment, je suis pas encore parti... j'ai quand même une réputation de péteuxpéteux (n.m.) Individu peureuxEn savoir plus.

Arthur
(Réfléchit un instant.) C'est pas faux.
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Non mais j'ai bien senti que c'était le coup dur pour lui.

Karadoc
Ah mettez-vous à sa place, un chevalier qui s'en va...

Perceval
Bah ouais, c'est le prestige qui fout le camp !

Karadoc
Alors qu'est-ce que vous avez décidé ?

Perceval
À la limite, je peux encore rester sur le Graal pendant quelques années...

Karadoc
Et si vous lui disiez que vous voulez bosser que la demi-journée ? Ça vous libérerait du temps !

Perceval
Ben non, parce que moi ça m'intéresse pas, je veux rentrer au pays, alors euh...

Karadoc
Eh ben, vous négociez des journées libres ! Trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous...

Perceval
Ah oui mais y a le temps du voyage, aussi. Je mets trois jours pour rentrer au pays de Galles...

Karadoc
Eh ben, faites trois jours quête du Graal, trois jours de voyage, trois jours chez vous, trois jours de voyage, trois jours quête du Graal, trois jours de voyage, trois jours chez vous, trois jours de voyage, trois jours quête du Graal...

Perceval
Donc je négocie avec Arthur de travailler trois jours tous les vingt-huit jours.

Karadoc
(Compte sur ses doigts.)

Perceval
Non non non mais c'est ça hein, c'est pas la peine de compter !(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Y a aussi une possibilité, c'est que vous preniez du travail à faire chez vous.

Perceval
Non, je crois que je préfère bûcher-bûcher pendant que je suis là, et avoir un vrai temps de repos. Sinon, au bout d'un moment, le corps il dit non.

Karadoc
Ou alors, vous négociez de partir des réunions de la Table ronde plus tôt que les autres.

Perceval
Vous croyez que ça va passer, ça ?

Karadoc
Ou sinon, ce que vous faites...(Noir.)

Karadoc
...mi-journée Table ronde-voyage, trois jours chez vous, mi-journée chez vous-voyage, trois jours Table ronde...(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Séli et Léodagan sont au lit.Léodagan
Qu'est-ce qu'ils vous ont dit, exactement ?

Séli
Bah, ils m'ont traitée de tous les noms !

Léodagan
Vous en avez reconnu un ou deux ?

Séli
Oh, bah c'était des péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus, quoi ! Ils étaient sales.

Léodagan
Oh... enfin s'ils ont fait qu'insulter, encore euh...

Séli
Mais qu'est-ce qui leur prend ?

Léodagan
Bah ils se plaignent euh... comme quoi ils sont exploités !

Séli
Et c'est pas vrai ?

Léodagan
Si. Non mais c'est bizarre, parce qu'ils sont pas censés s'en rendre compte, ça.(Ouverture.)
Salle de bain, jour. Arthur est dans son bain, Léodagan se tient à côté.Léodagan
Vous voulez vraiment pas bouger ?

Arthur
Non, je suis désolé, je suis dans mon bain, démerdez-vous.

Léodagan
Ils sont six ou huit, à tout casser ! D'ailleurs, ils vont tout casser !

Arthur
Six ou huit ? Ça va peut-être aller, comme révolte paysanne, non ? Vous pensez pouvoir vous en sortir ?

Léodagan
Mais moi je peux toujours m'en sortir mais je les fais charcuter par la garde.

Arthur
Ah bravo !

Léodagan
Ah si c'est moi qui fais, c'est moi qui fais, hein !

Arthur
Bon, qu'est-ce qu'ils veulent ?

Léodagan
Vous voir !

Arthur
Me voir pour quoi faire ?

Léodagan
Ils sont pas assez considérés, je sais pas, moi...

Arthur
Pas assez considérés ? Qu'est-ce que ça veut dire ça ?

Léodagan
Mais rien, c'est des machins de gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus... ma femme arrête pas de me le dire, tiens... que je pourrais plus la considérer ! Seulement moi, comme je sais toujours pas ce que ça veut dire, hein, bah ça risque pas d'avancer, cette histoire.

Arthur
Bon bah qu'est-ce qu'on fait, alors ?

Léodagan
Comme avec ma femme ! On y va, on écoute, on attend que ça passe... de toute façon, dans deux mois ça recommence !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan est assis à côté. Devant eux se tient un groupe de paysans, Guethenoc en tête.Guethenoc
Ah bah c'est sûr ! Y a plus rien à bouffer, d'un seul coup on est reçus !

Arthur
Qu'est-ce que vous racontez ? J'ai jamais refusé de vous recevoir !

Guethenoc
Ah non, non non, vous me recevez, Sire ! Mais ce que je vous dis, tout le monde s'en tamponne ! Je gueule, je gueule, je pourrais gueuler dans le cul d'un poney, ce serait pareil !

Arthur
(Agacé.) Bon, alors allez-y, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus, c'est quoi le problème, exactement ?

Guethenoc
Le problème, c'est que la condition paysanne, vous en avez rien à cirer !

Arthur
Mais c'est faux !

Léodagan
(Tempérant, à Arthur.) C'est faux...

Arthur
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Léodagan
(À Guethenoc.) Non mais, vous voulez dire à titre individuel ou le gouvernement ?

Guethenoc
Qu'est-ce que j'en sais, moi ? C'est bien pareil !

Léodagan
Ah bah non ! Parce que moi personnellement, la condition paysanne, je me la taille en biseau, voyez ?

Guethenoc
(Criant.) Quoi ? C'est une honte ! Révolte !(Les paysans crient  Révolte ! .)

Guethenoc
(Donne un coup de corne de brume.)

Arthur
Mais qu'est-ce que vous foutez, beau-père ?

Léodagan
Mais je parlemente !

Arthur
Ah bah, vous êtes un as !

Léodagan
Pour en venir au fait que par contre, au gouvernement, on écoute vos revendications. (À Arthur.) Voilà c'est tout, c'est une manière un peu détournée de... (Fait un geste sinueux de la main.)

Guethenoc
Et comment vous expliquez le fait que jamais rien s'améliore ?

Léodagan
Parce qu'on n'a pas que ça à foutre !

Guethenoc
(Criant.) Quoi ? Révolte !(Les paysans crient  Révolte ! .)

Guethenoc
(Donne un coup de corne de brume.) On va tout cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus, faudra pas demander d'où ça vient !

Léodagan
Je vais vous coller la garde aux michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus ! Vous verrez que la récolte elle va se faire vite fait !

Arthur
(À Léodagan, à mi-voix.) Euh... ce que je vais faire, je vais parlementer un peu tout seul, là. Hein ?
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan est assis à côté. Devant eux se tient un groupe de paysans, Guethenoc en tête.Guethenoc
Sous prétexte de nourrir le bourgeois, on travaille vingt heures par jour, on passe notre vie à se geler les meules, les pieds dans la bouse du matin au soir, à force de trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus des machins, on se retrouve à vingt-cinq ans déjà à moitié déglingués ! On y gagne quoi ?

Léodagan
Mon pied dans les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus !

Arthur
Mais beau-père, fermez-la !

Guethenoc
Révolte !(Les paysans crient  Révolte ! .)

Guethenoc
(Donne un coup de corne de brume.)

Arthur
Si ! Vous y gagnez la protection.

Guethenoc
La protection ? C'est quoi cette nouveauté ?

Arthur
On a subi seize tentatives d'invasion, l'année dernière. Seize. Vous avez rien vu ?

Guethenoc
On l'a plus ou moins su...

Arthur
Oui non mais attention, personne a fait cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus vos fermes, saccagé vos plantations, pillé vos maisons ?

Guethenoc
Pas que je sache ?

Arthur
Eh ben voilà. Vous fournissez la bouffe, et du coup, vous restez en vie.

Léodagan
(À Arthur.) Moi quand je parlemente, au moins c'est pas vicelardvicelard (adj.) Vicieux, cruelEn savoir plus...

Guethenoc
(Aux paysans.) Bon bah révolte ?(Les paysans crient  Révolte ! .)

Guethenoc
(Tente de donner un coup de corne de brume mais constate qu'elle est bouchée.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan est assis à côté.Léodagan
C'est marrant, ça vous ressemble pas, ça.

Arthur
Quoi encore ?

Léodagan
Obtenir quelque chose des gens en leur collant les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus.

Arthur
(Soupire.) Mais qu'est-ce que vous en savez, de ce qui me ressemble ?

Léodagan
Non mais d'habitude, vous gouvernez un peu à la tantouze, quand même, hein... genre euh,  Oui je comprends, je suis moderne...  Hein ?

Arthur
Je sais pas...(Noir.)

Arthur
C'est parce que j'ai la dalle« avoir la dalle » / « prendre la dalle » (loc.) Avoir faim, ressentir un sentiment de faimEn savoir plus, je crois.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent ensemble.Arthur
(Tente à grand-peine de se couper une tranche de pain.) Qu'est-ce que c'est que ce brignoletbrignolet (n.m.) PainEn savoir plus ?

Séli
C'est tout ce qui reste...

Léodagan
Si y avait que ça... vous avez vu le picratepicrate (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus ?

Arthur
Non, qu'est-ce qu'il a ?

Léodagan
Il a que y en a pas ! On tourne à la flotte...

Arthur
(Regarde dans sa coupe.) C'est pourtant vrai...

Séli
Oh bah, faites pas comme si vous étiez pas au courant !

Léodagan
Au courant de quoi ?

Guenièvre
Bah... les paysans !

Arthur
Quoi  les paysans  ?

Séli
Ben... les paysans, ils sont pas contents, les paysans ! Ils ont arrêté de ramasser les choux, les paysans ! Y a plus un chou dans le pays !

Arthur
Non mais ça je sais, je m'en fous moi j'aime pas le chou...

Séli
Ah oui non mais là c'est le cran au-dessus ! Plus de pain, et plus de vin !(Arthur et Léodagan se lèvent en même temps.)

Arthur
Non c'est bon j'y vais ! Vous inquiétez pas, j'y vais. Je vais m'occuper de ça. (Regarde son couteau.)

Léodagan
(Vérifie la dureté de la miche de pain puis la donne à Arthur.)

Arthur
(Compare la miche à son couteau.) Oui, c'est mieux ça. (Part.)(Ouverture.)
Village de Guethenoc, jour. Guethenoc et Roparzh se tiennent face à Arthur ; une foule de badauds ainsi que quelques soldats les entourent.Guethenoc
Faut drôlement du cran pour venir jusqu'ici, vu comment vous nous traitez !

Arthur
Oh mais y en a, du cran ! Je pourrais même trouver le cran de vous botter le cul !

Roparzh
Vous avez pas pensé qu'avec les collègues, on aurait pu se trouver l'envie de vous recevoir à coup de fourches ?

Léodagan
Parce que vous croyez peut-être qu'on va se mettre à trembler devant votre équipe de clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ?

Guethenoc
Attention ! Attention ! Y a de l'opération coup de poing dans l'air, là !

Roparzh
Si la contestation marche pas, on peut toujours passer aux incendies hein !

Guethenoc
Voilà, y a de la grillade de bourgeois qui se prépare ! Faudra pas faire les étonnés !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'il y a encore qui va pas, c'est pas vrai ? Vous avez tout ! Vous êtes protégés, vous avez les écoles pour vos mômes, vous avez de quoi bouffer, vous avez des terres, vous êtes jamais contents !

Guethenoc
Le boulot est trop dur !

Roparzh
On se bousillebousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus la santé !

Guethenoc
Merde !

Roparzh
On est obligés d'embaucher des extras !

Arthur
 Embaucher des extras ... (Saisit une paysanne par le bras.)  Embaucher des extras , c'est ça, parce que ça vous allez peut-être me dire que c'est un extra ? (À la paysanne.) Parle ! Comment tu t'appelles ?

Guethenoc
Non mais non, mais... elle répond pas, elle...

Arthur
Ah non, ben non elle répond pas, elle répond pas parce que c'est une esclave !

Guethenoc
Oh bah  une esclave , tout de suite...

Roparzh
Ouais, elle rend service, quoi...

Arthur
C'est ça. N'empêche que je les avais interdits, les esclaves ! Alors venez pas me la jouer« la jouer (à quelqu'un) » (loc.) Raconter des mensongesEn savoir plus comme quoi vous êtes obligés d'embaucher, hein ? Bande de crétins !

Guethenoc
Vous aussi, à Kaamelott, vous en avez, des esclaves !

Arthur
(Bafouille.) Comment, mais, alors, de quoi je me mêle, déjà, premièrement, et deuxièmement, euh... on en a de moins en moins.

Roparzh
(Moqueur.) Oui bah bien sûr ! Nous aussi ! De moins en moins !

Arthur
Bon écoutez, on va pas discuter, si demain matin y a pas du pain frais à Kaamelott, on revient, on crame... tout le village.

Guethenoc
Ah ouais ? Ben demain matin, vous irez vous gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus !

Roparzh
Pas de soutien, pas de pain !

Arthur
(Hors de lui.) Mais qu'est-ce qu'il faut que je soutienne ? Je vous ai soutenus au maximum, bande de bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus !

Guethenoc
Bah nous aussi on va le faire, notre maximum ! Ça va commencer par un beau feu de forêt !

Roparzh
Rentrez dans votre château, barricadez-vous !

Guethenoc
Et attendez-vous à de la visite !

Arthur
(Soupire.) Bon Dieu de pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus ! (Fait signe aux soldats de le suivre et part.)
Grande porte du château, jour. Arthur, Léodagan et le maître d'armes, accompagnés de soldats, se tiennent devant la grande porte.Léodagan
Vous croyez qu'ils vont venir, les trous de balle ?

Arthur
(Souffle avec mépris.) Ils en sont bien capables...

Léodagan
Hé ben qu'ils se pointentse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus. Ils vont être reçus.

Le maître d’armes
Il faudrait pas qu'ils se pointentse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus trop nombreux quand même.

Léodagan
Oh non, mais si vous pétez dans vos frocs« péter dans son froc » (loc.) Ressentir une frayeur extrême, avoir très peurEn savoir plus, vous pouvez toujours vous réfugier à l'intérieur avec les autres femmes, hein !

Le maître d’armes
Je ne pète pas dans mes frocs ! Je dis que si y a trois cents paysans qui débaroulentdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus ici, on n'est pas bien préparés !

Léodagan
Mais y a rien à préparer... laissez-les-moi, les mange-merde. Je vous les réexpédie dans leur purin aussi vite qu'ils sont venus !

Le maître d’armes
Pour information, qu'est-ce qu'ils revendiquent ?

Arthur
Ils revendiquent, euh... ils revendiquent des conneries !

Léodagan
Bah si vous croyez qu'on s'est occupés de ça, euh...

Le maître d’armes
Enfin, ils demandent bien quelque chose, non ?

Arthur
Je sais plus, euh... je sais pas, non !

Léodagan
De toute façon, ça a jamais vraiment été clair, hein !

Le maître d’armes
Ils demandent de l'argent ?

Arthur
Je crois pas, non...

Le maître d’armes
La protection alors ?

Léodagan
Non mais ils l'ont, la protection !

Arthur
Ça fait des mois qu'ils se sont pas fait attaquer !

Le maître d’armes
Ils ont pas assez de terres, alors ?

Arthur
(Ricane.)

Léodagan
Ah bah merde ! Ils ont les deux tiers du pays, faut quand même pas pousser !

Le maître d’armes
Alors là je sèche...

Léodagan
(Après un instant.) Non mais c'est vrai, ça... qu'est-ce qu'ils veulent, ces cons-là ?(Fermeture.)
Village de Guethenoc, jour. Guethenoc et Roparzh se tiennent face à Arthur ; une foule de badauds ainsi que quelques soldats les entourent.Roparzh
Du pognon ? Le... le pognon, à la limite, euh...

Guethenoc
On cracherait pas dessus, mais là c'est pas le problème.

Arthur
Bon alors quoi ? Je sais pas, qu'est-ce ce qu'il vous faut ? Vous voulez des terres ?

Guethenoc
Des terres ? On n'est déjà pas assez pour s'occuper de celles qu'on a !

Arthur
(Perdant patience.) Bah alors quoi ?

Roparzh
Dans le détail, euh... on sait pas, mais euh...(Noir.)

Guethenoc
Ce qui est sûr, c'est qu'on en a plein le cul !

Roparzh
Voilà !(Stab final.)
 








Maison de Guethenoc, jour. Guethenoc est chez lui, on frappe à la porte.Guethenoc
(Ouvre la porte.) Ah quand même, c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus !

Roparzh
Bah de quoi ?

Guethenoc
Hier, je vous ai dit  Venez demain matin ... vous vous pointezse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus à midi, c'est pas du foutage de gueule, ça ?

Roparzh
Non mais vous croyez pas que je marche au sifflet ? Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre de vos horaires ? J'arrive quand j'arrive, et puis c'est tout.

Guethenoc
Mais je vous ai dit que c'était important, nom de Gu de nom de Gu ! Vous pouvez quand même laisser vos seaux à merde deux minutes et tâcher moyen d'arriver à l'heure !

Roparzh
Mais mes seaux à merde je vais vous les lâcher sur le museaumuseau (n.m.) Visage voire, par extension, le nez ou la boucheEn savoir plus !

Guethenoc
Dites, euh... tirez-vous. (Referme sa porte.)(Ouverture.)
Maison de Guethenoc, jour. Guethenoc et Roparzh discutent.Roparzh
Bon ben je vous préviens, je vous écoute trente secondes pas une de plus. Mais alors si y a un mot plus haut que l'autre, (retrousse sa manche) je vous mets toute la tartine dans la gueule, et je rentre chez moi. J'ai pas que ça à glander.

Guethenoc
Oh oh oh ! Et qu'est-ce que vous avez tant à faire, hein ? Faut pas se foutre de la gueule du monde, non plus ! Y a rien qui tient debout dans votre exploitation ! C'est tout à l'abandon ! (Montre une hauteur.) Jusqu'ici vous avez de l'herbe dans tout le domaine ! Hein, et les bestiaux ont rien bouffé depuis l'automne, alors euh, hé... (Fait signe à Roparzh de se taire.)

Roparzh
C'est pour me râper les raisinsrâper les raisins (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus que vous m'avez fait venir ? Hé ben si c'est ça, j'aime autant vous dire... (Commence à se lever.)

Guethenoc
Non, restez assis, restez assis, restez assis. Ça va, hein. Non il faut qu'on cause sérieusement ! Bon. Vous serez d'accord avec moi, hein, pour admettre que tout fout le camp !

Roparzh
Tout... tout fout le camp où ça, chez moi ? Mais attention hein !

Guethenoc
Mais non mais pas chez vous, pas chez... encore que si, enfin chez vous tout fout le camp, hein, mais c'est pas la question ! Bon là je parle de nous !

Roparzh
 Nous , qui  nous  ?

Guethenoc
Bah nous, nous, nous, nous... nous autres, quoi, le monde paysan !

Roparzh
Ah bon, et... et qu'est-ce qu'il a, le monde paysan ?

Guethenoc
Ben le monde paysan il a qu'il est en train de se le faire mettre jusque là par le gouvernement ! Voilà ce qu'il a !

Roparzh
Ah bon, moi euh... je trouvais que ça allait plutôt mieux qu'avant, moi !

Guethenoc
Ah mieux qu'avant ? Ah bon, vous trouvez que ça va mieux, vous ?

Roparzh
Moi j'en sais rien, vu qu'on gueule pas, je suppose que ça va mieux ! D'habitude dès qu'on a un pet de coincé, bah on arrête le boulot on va gueuler à Kaamelott, là comme c'était plutôt calme...

Guethenoc
Ah bah justement, justement, ça peut plus durer ! Bon. Si on continue à rester calmes, ils vont croire qu'on roupille, et ils vont nous le mettre deux fois plus ! Alors c'est parti, c'est parti, hein ! Alors premièrement, arrêt des activités agricoles, hein deuzio, euh... blocage des livraisons de vivres, en trois, en trois, hein... revendications, en gros, hein... révolte. Voilà.

Roparzh
Bon bah alors quoi, on va sortir les fourches et puis on va gueuler au château ! Non non mais ça c'est bon, mais ça je connais bien déjà, y a pas besoin de me faire tout votre cirque, là...

Guethenoc
Mais non mais non, justement hein, cette fois-ci, avant de gueuler... on va essayer un truc nouveau, hein, bon ça fait deux semaines que ça me travaille...

Roparzh
 Un truc nouveau ...

Guethenoc
Oui, oui un truc nouveau, oui hein, écoutez ça, écoutez celle-ci hein... on va essayer bon, avant... avant, avant d'aller gueuler hein, de bien définir... pourquoi, hein, qu'on gueule.

Roparzh
Pourquoi qu'on gueule ?

Guethenoc
Oui, oui.

Roparzh
Mais... qu'est-ce que ça peut foutre pourquoi qu'on gueule ? Ça va encore faire des discussions à rallonge...

Guethenoc
Mais non ! Mais la dernière fois ils ont demandé pourquoi qu'on gueulait, hein, on n'a pas été capables de répondre, résultat : on s'est retrouvés en position de faiblesse. Alors en plus, bon... c'est vrai, bon hein, on peut pas leur trouver tort, c'est... quand on gueule sans savoir pourquoi, euh bon euh... ça facilite pas les négociations derrière, hein bon alors bon...

Roparzh
Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Guethenoc
Hé ben hé ben, faut qu'on arrive à mettre un nom, hein, sur ce qui nous va pas, hein, à nous... avant... d'aller foutre la merde.(Fermeture.)
Maison de Guethenoc, jour. Guethenoc et Roparzh discutent.Roparzh
Non mais oui mais... je suis d'accord, on a une vie pourrie, oui on passe la moitié du temps jusqu'aux genoux dans le fumier, mais enfin le fumier ça pue c'est quand même pas de leur faute !

Guethenoc
Mais c'est un tout ! C'est un tout... quand c'est gelé en hiver, et que tout est crevé, hein, qu'est-ce qu'il fait Arthur ?

Roparzh
Hé bah il file du pognon !

Guethenoc
Quoi ?

Roparzh
Bah oui, l'année dernière, quand ça a gelé, il a filé autant de pognon que quand ça gèle pas et qu'il achète toute la récolte.

Guethenoc
Mais oui mais non mais d'accord, mais... attends, c'est pas tout, le pognon, hein ! Hein, la considération ?

Roparzh
Ah bah là... honnêtement, je connais pas le mot, là. Je saurais pas vous dire.

Guethenoc
Ouais alors en somme tout va bien, quoi.

Roparzh
Ah mais non, mais tout va pas bien, mais c'est qu'ils y sont quand même pas pour grand chose.

Guethenoc
D'accord. Alors on la ferme et on reste chez nous et puis c'est tout quoi, voilà quoi...

Roparzh
Ah bah non ! On va leur foutre deux-trois pierres dans la gueule et on va allumer des incendies !(Noir.)

Roparzh
Mais faut pas déconner, ils y sont pour rien...(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan est au lit.Séli
(Arrive.)

Léodagan
Ah bah quand même ! Qu'est-ce que vous glandiez ?

Séli
(Grelottant.) Hou, ah bah, les gardes sont en plein blitz, il paraît que y a une clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus qui a réussi à rentrer dans le château !

Léodagan
Une clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ? Ils sont pas capables d'attraper une clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ?

Séli
Ah bah visiblement elle connaissait les lieux, elle a réussi à se faufiler, alors ils l'ont vue passer et puis... maintenant ils la trouvent plus !

Léodagan
Ah bah y a pas à dire, dans le genre place forte imprenable on se pose là...

Séli
Alors il paraît qu'elle est habillée en blanc !

Léodagan
Ah, bah tout s'explique ! C'est vrai que le blanc, c'est indétectable comme camouflage !

Séli
Enfin bon, si vous tombez dessus dans le couloir, vous vous étonnerez pas.

Léodagan
Oh, depuis que je crèche ici je m'étonne plus de rien... dans le couloir je croiserais un rhinocéros ça me ferait ni chaud ni froid.

Séli
Un quoi ?

Léodagan
C'est africain. C'est comme une souris, mais en plus euh... plus africain, quoi... vous voyez ?(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit et lit un parchemin.La Dame du Lac
(Entre.)

Arthur
(Sans regarder qui est entré.) Dites, vous pourriez frapper quand même hein, imaginez que je sois en train... (Voit la Dame du Lac, sale et en haillons, et saisit sa dague, avant de la reconnaître.)

La Dame du Lac
(Sanglote.)

Arthur
Mais... mais c'est vous ? Mais qu'est-ce qui vous arrive ?

La Dame du Lac
(Peine à répondre, transie de froid et en larmes.)

Arthur
(Touche la Dame du Lac.) Bah... mais comment ça se fait que je peux vous toucher, d'habitude je passe à travers !

La Dame du Lac
Je sais pas...

Arthur
Mais vous êtes frigorifiée ! C'est normal ? Enfin je veux dire vous êtes toujours comme ça, ou comment...

La Dame du Lac
(Désespérée.) Je sais pas...

Arthur
(Se lève.) Mettez-vous à ma place, mettez-vous à ma place, couchez-vous là. Doucement, doucement. Allez. (Borde la Dame du Lac et s'assied à son chevet.) Chut, chut chut chut chut chut. Essayez d'abord de vous calmer.

La Dame du Lac
Je peux pas !

Arthur
Mais si. D'abord, écoutez-moi bien.

Le garde
(Hors-champ, du couloir.) Sire, on nous signale une intruse dans le château !

Arthur
De quoi ?

Le garde
Vous n'avez vu personne ?

Arthur
Non, non non... enfin si, euh si...

La Dame du Lac
Oh !

Arthur
Euh non non, non non non !

Le garde
Prenez garde, Sire. Au moindre bruit suspect vous appelez !

Arthur
Mais tout à fait, euh merci de votre... sollicitude ! (Hausse les épaules, exaspéré par sa réponse.)

La Dame du Lac
Ils... ils... ils... ils... ils m'ont ba...

Arthur
Battue ?

La Dame du Lac
Non !

Arthur
Les gardes ils vous ont battue ? Non ?

La Dame du Lac
(Haletante.) Les dieux ils m'ont...

Arthur
Les dieux ils vous ont battue.

La Dame du Lac
Non, non...

Arthur
Non plus. Ba... ba... ils vous ont baptisée ?

La Dame du Lac
Non...

Arthur
Non...

La Dame du Lac
Ba...

Arthur
Bâtiment ?

La Dame du Lac
Non... ba...

Arthur
Balise ? Bac à fleurs ? Bacchanale ? Baryton ?

La Dame du Lac
...nnie ! Ils m'ont, ils m'ont...

Arthur
Nie ? Les dieux ils vous ont nie ?

La Dame du Lac
Ils m'ont ba... ils m'ont bannie !

Arthur
Ils vous ont bannie. (Comprenant soudain.) Ils vous ont bannie ?

La Dame du Lac
(S'effondre sur l'oreiller, à bout de forces.)
Chambre d'Arthur, nuit. La Dame du Lac est dans le lit d'Arthur, qui est à son chevet.La Dame du Lac
Moi je devais vous guider vers la lumière... vers le Graal... mais vous vous préférez en faire qu'à votre tête. Lancelot s'en va ? Pas grave, qu'il s'en aille. Guenièvre part avec lui ? Hé bah qu'elle se tire, ça me fera de l'air. Il faut pas convoiter la femme d'un autre chevalier, bah hé, je m'en fous moi je la convoite quand même... bah résultat bannie... ça vous pouvez être fier de vous !

Arthur
Attendez, c'est quand même pas ma faute si vos dieux...

La Dame du Lac
Hé ! Vous allez pas blasphémer en plus hein ! Vous croyez pas que vous en avez suffisamment fait comme ça ?

Arthur
Bon bah qu'est-ce que je fais moi du coup, je continue de le chercher le Graal ou pas ?

La Dame du Lac
(Souffle avec dépit.) Le Graal... vu vos scores ces derniers temps, faudrait que vous en trouviez au moins une dizaine pour vous rendre intéressant !

Arthur
(Soupire.)

La Dame du Lac
Bannie...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. La Dame du Lac est dans le lit d'Arthur, qui est à son chevet.Arthur
(Tend une coupe à la Dame du Lac.) Tenez, buvez ça ça vous fera du bien.

La Dame du Lac
Qu'est-ce que c'est ?

Arthur
C'est... c'était du lait chaud... il est froid maintenant, mais ça fait rien, buvez !

La Dame du Lac
Mais comment on fait ?

Arthur
Comment on fait quoi ?

La Dame du Lac
Bah... pour boire à coupe !

Arthur
Vous savez... vous savez pas boire ?

La Dame du Lac
Je sais ni boire, ni manger, ni m'habiller, ni me laver, ni rien !(Noir.)

La Dame du Lac
Vous le sentez que je vais être un fardeau pour vous ou pas ?(Stab final.)
 








Caverne de Lancelot, jour. Lancelot est assis près d'un feu.Lancelot
(Remarque soudain Méléagant à l'entrée de la caverne, et sursaute.)

Méléagant
Est-ce que vous m'accorderiez quelques instants ?

Lancelot
Vous savez, à part relever mes pièges à oiseaux, ou... mettre du bois dans le feu, j'ai rien de très urgent en ce moment.

Méléagant
(Rit.) Bien... de l'ironie... c'est preuve de bonne santé...

Lancelot
Parce que vous étiez inquiet pour ma santé ?

Méléagant
(S'assoit près de Lancelot.) Mentale.

Lancelot
Je suis sûr qu'on raconte partout que je suis fou.

Méléagant
Ou mort, ça dépend des villages.

Lancelot
Et à ceux qui me croient fou, qu'est-ce que vous leur dites ?

Méléagant
Que vous êtes mort.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli, Yvain et Guenièvre mangent ensemble.Séli
(À Yvain.) Si vous continuez à mettre votre piaule dans cet état, je vais finir par me retrouver avec une grève de bonniches sur le dos, moi !

Guenièvre
C'est vrai qu'il faut se mettre à leur place, les pauvres... vous devez représenter la moitié de leur travail à vous tout seul !

Yvain
Ouais, mais moi au moins, je les respecte en tant que personnes, hein. Je les mets pas dans mon lit le matin... (regarde Arthur) pour ma propre satisfaction, comme certains...

Léodagan
Ah bah vous savez pas ce que vous perdez !

Séli
(Lance un regard noir à Léodagan.)

Léodagan
Et moi non plus, d'ailleurs ! Mais si je me base sur les on-dit, il paraît que c'est correct. Moi je trouve que c'est une atteinte à la dignité, mais bon, tout le monde peut pas être droit comme un  i  hein... comme moi.

Séli
Vous vous étonnerez pas, si vous ressentez une vive douleur sur le sommet du crâne... c'est sûrement que vous aurez pris le plat à gigot dans la tronche.

Léodagan
(Désignant Arthur.) Mais je parlais pour celui-là... hein, parce que c'est vrai que c'est quand même connu, qu'avec les bonniches, euh... hein ?

Arthur
Vous apprendrez, bande de pipelettes à deux ronds...

Yvain
(Rit bêtement de la tournure employée par Arthur.)

Arthur
...que c'est souvent elles, qui demandent.

Léodagan
Oh, la frime, vise un peu l'irrésistible ! Alors il peut pas dormir tranquille, tellement il est sollicité.

Séli
Faut vraiment avoir des rondelles de saucisse devant les yeux pour pas voir que la seule chose qu'elles espèrent dans l'opération, c'est d'être catapultées maîtresses officielles, pour couper court au ménage !

Arthur
Ouais... et comment ça se fait que quand elles ont parfaitement compris qu'elles seraient pas catapultées quoi que ce soit, elles y reviennent quand même ?

Yvain
Mais euh... vous faites ça avec toutes ?

Guenièvre
Ah non, avec les jolies seulement ! C'est de là que j'ai conclu que comme il me touchait pas, je faisais moi-même partie des grosses mochetés.

Arthur
Attendez attendez, parce que... (Soupire.) Attendez... Léodagan et moi, on s'en va en mission pour plusieurs jours, c'est notre dernier repas au château, est-ce qu'il y aurait pas moyen que... ça frite pas, au moins aujourd'hui ?

Léodagan
Bah si. Faut pas qu'on évoque votre attitude.
Carriole de Loth, jour. Loth est assis en face de Galessin et Dagonet.Dagonet
Mais... quand vous disiez que Lancelot était mort, vous le pensiez ?

Loth
Je pensais pas forcément à la mort physique, je parlais de mort, euh...

Galessin
Ah si, vous parliez de mort physique, même que...

Loth
Oui, je sais, je parlais de mort physique, non ce que je veux dire c'est : qu'il soit mort physiquement ou qu'il ait... disparu, en ce qui nous concerne, ça revient au même, c'est une forme de mort.

Dagonet
Ouais, ouais... je commence à comprendre un peu le principe, en fait. Vous nous laissez poser des questions simples et vous répondez systématiquement compliqué pour bien nous rappeler que c'est vous le chef.

Loth
(Agacé.) En ce qui concerne notre clan, nos idées de coup d'État, le putsch, nom d'un chien de nom d'un chien, qu'il soit mort physiquement ou qu'il ait disparu, pour nous, ça revient au même, c'est une forme de mort !

Dagonet
Non. Je suis désolé. C'est tout à fait possible qu'il soit mort physiquement.

Loth
Merde. Merde !
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli, Yvain et Guenièvre mangent ensemble.Yvain
Oh non j'en ai marre hein ! C'est toujours moi le souffre-reproche ! Parce que peut-être que moi je range pas ma chambre, mais je suis pas parti habiter en forêt avec un certain chevalier Lancelot, si vous voyez ce que je veux dire ! (Regardant Guenièvre.) Hein, je vise personne.

Guenièvre
Oh, la petite pédale !

Séli
Sujet interdit, bon sang ! C'est quand même pas faute de l'avoir dit !

Léodagan
Bah pourtant faut admettre que c'est le sujet en or si on veut se sortir d'un autre sujet qui nous arrange moins hein...

Séli
Sujet interdit, c'est tout ! J'ai pas envie de gâcher le repas !

Arthur
Ah ouais, pour une fois que ça gueule pas, ce serait dommage...

Séli
Oh oui, oh, mais vous, en tant que champion des pisse-froid, je suppose que ça vous dérange pas plus que ça de parler de celui qui vous a piqué votre femme !

Guenièvre
(Glaciale.) Non, c'est moi que ça dérange, je vous rappelle que l'histoire est encore fraîche !

Léodagan
Mais on parle pas de vous, on parle de celui-là ! On le trouve tellement calme quand on parle de son rival, qu'on se demande s'il existe quelque chose sur terre susceptible de le foutre en rogne.

Arthur
Oui, y a vos tronches... ma femme vous dit qu'elle a pas encore passé le cap. Moi, aussi bizarre que ça puisse paraître, je me fais de la bile pour Lancelot, parce qu'il est introuvable, et parce qu'il est fortement envisageable qu'il se soit foutu en l'air. Alors puisque vous êtes pas capables de fermer vos mouilles, vous allez décarrer de ma table. Allez hop !(Léodagan et Séli se regardent.)

Arthur
Hé, j'ai l'air de vous demander votre avis ? Foutez le camp.
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot et Méléagant sont assis près d'un feu.Lancelot
Voilà des mois que je me tapis là-dedans comme une araignée... des mois ! Et pour l'unique raison qu'un inconnu avec une capuche noire me l'a demandé... je pense qu'il est grand temps que vous m'expliquiez un peu ce qui se passe !

Méléagant
Vous êtes un homme sensé, responsable. Et pourtant, lorsqu'un inconnu avec une capuche noire vous demande de vous retirer du monde, vous le faites, sans aucune hésitation. Comment l'expliqueriez-vous, vous-même ?

Lancelot
Je... j'ai l'impression de... j'ai l'impression de devoir vous écouter...

Méléagant
Mmh. Et pourquoi ?

Lancelot
Je sais pas.

Méléagant
Parce que je suis le seul à vous parler.

Lancelot
Qui êtes-vous ? Vous voulez pas simplement me dire votre nom ?

Méléagant
Ça n'a aucun intérêt.

Lancelot
(Hors de lui.) Bon sang, mais j'ai fait ce que vous m'avez demandé ! J'estime que j'ai le droit d'en savoir un peu plus !

Méléagant
De la fougue... de la résistance, de l'instinct, du courage... la persévérance... ah, si vous aviez ne serait-ce qu'une toute petite pointe d'humour... vous seriez le roi du monde !
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain et Guenièvre mangent ensemble.Arthur
(Regarde longuement dans le vide, sombre.)

Guenièvre
Excusez-moi, mais... quand vous disiez que... Lancelot était peut-être mort, euh...

Arthur
On sait pas. On n'en sait rien, et... on n'a aucune nouvelle depuis très longtemps, voilà.

Guenièvre
Oh mon Dieu...

Arthur
Puisqu'on parle de ça, je suis désolé mais... il faut que je vous pose une question.

Guenièvre
Allez-y ?

Arthur
Est-ce que vous avez déjà vu, de vos yeux vu, l'homme en noir par qui Lancelot prétendait être observé ?

Guenièvre
Non. Personne ne l'a jamais vu, à part Lancelot lui-même.

Yvain
Euh... vous avez remarqué que j'étais là, ou carrément pas du tout ?
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot et Méléagant sont assis près d'un feu.Lancelot
Ça n'a pas de sens ! Qui êtes-vous ? Qui vous envoie ? Qu'est-ce que vous avez tant à me dire qui suppose que je m'évapore toute une année avant de l'entendre ? Combien de temps est-ce que je vais devoir supporter vos mystères ? Pourquoi est-ce que vous surgissez toujours de nulle part, sans prévenir ? Bon, d'où venez vous ? Où est-ce que vous repartez ?

Méléagant
(Ne répond rien.)

Lancelot
Ça a aucun intérêt, c'est ça ? Je pose pas les bonnes questions ? (Soupire.) Vous allez faire comme l'autre fois, je suppose ? Rester un peu près du feu à me regarder, et repartir comme vous êtes venu ? C'est quand même pas compliqué de dire son nom, bon Dieu...

Méléagant
Méléagant.
Salle de la Table ronde, jour. Le père Blaise est assis à la Table ronde et lit des parchemins, Bohort fait les cent pas.Bohort
Vous êtes en train d'envoyer ces jeunes gens au casse-pipe ! Venez me dire le contraire !

Le père Blaise
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Il faut qu'ils voient le roi aujourd'hui, sans faute.

Bohort
Mais il est pas là, le roi !

Le père Blaise
(Agacé.) Voilà ! Le roi il est pas là ! Donc il faut que vos petits protégés se déplacent...

Bohort
Leur demander de traverser la moitié du pays, avec les loups affamés par l'hiver, les bandits de grand chemin, et je ne sais quelles autres embûches...

Le père Blaise
Non mais attendez, c'est pas des chevaliers, vos petits poulets ?

Bohort
Ce ne sont pas mes petits poulets ! Et oui, ce sont des chevaliers et vous êtes censé leur témoigner le respect dû à leur rang !

Le père Blaise
Oui, sauf que d'habitude les chevaliers n'hésitent pas à sortir l'hiver, sous prétexte qu'ils vont se faire attaquer par les loups, hein... enfin si, y a vous, qui sortez pas l'hiver...

Bohort
Oui, mais moi, c'est pas tant à cause des attaques que du froid !

Le père Blaise
(Hausse les sourcils, démuni.)
Chambre d'Yvain, jour. Yvain et Gauvain sont assis sur le lit d'Yvain, Bohort fait les cent pas.Gauvain
Mon Dieu, mais c'est une catastrophe !

Yvain
On va carrément mourir, quoi !

Bohort
Ce bougre de prêtre n'a rien voulu entendre...

Yvain
Non mais c'est pas possible, mais... vous lui avez fait le coup des loups ?

Bohort
Le...  coup des loups  ?

Yvain
On avait dit qu'on essaierait de lui faire croire que y avait des loups sur le chemin pour qu'il nous force pas à partir !

Bohort
Je lui ai parlé des loups, mais...

Gauvain
Il a reniflé la combine ! Ce prêtre n'est pas le dernier des futés !

Bohort
Euh, attendez... les loups, c'est pas une combine ! Il y a effectivement une meute à proximité de la route que vous allez emprunter...

Yvain
Oh, mais c'est quoi là ?

Gauvain
Vous appelez ça un voyage ? Moi j'appelle ça un assassinat !

Bohort
S'il n'y avait que les loups... moi ce sont les bandits qui m'inquiètent le plus...

Yvain
Parce que les bandits c'est pas du flan non plus ?

Gauvain
(Hébété.) Mais... mais... mais c'est pas possible !

Yvain
Mais c'est une pantalonnade ou quoi, là ?

Gauvain
On veut nous éliminer !

Yvain
Une élimination stricto sensu, quoi !

Bohort
Je suis désolé...

Yvain
Ouais, vachement, ouais...
Forêt, jour. Yvain et Gauvain, emmitouflés dans de gros manteaux, marchent sur un sentier enneigé, l'air apeuré.Gauvain
(Sursaute en criant.) Ah ! Vous avez entendu ?

Yvain
Non !

Gauvain
Alors pourquoi sursautez-vous ?

Yvain
Mais c'est vous, vous avez sursauté, ça m'a trop fait sursauter, quoi...

Gauvain
De ce côté, je jurerais avoir entendu un grognement.

Yvain
Un grognement, non mais ça va pas de dire ça ?

Gauvain
Mais c'est vrai !

Yvain
Un grognement de... loup ? Un grognement de bandit ?

Gauvain
Ça fait comment, un grognement de bandit ?

Yvain
Bon allez on s'en fout. On rentre. On pèle le chemin à rebrousse-poil, et on expliquera que...

Gauvain
Non non non non non, on va pas refaire tout le chemin dans l'autre sens ! Maintenant, faut continuer jusqu'au camp ! C'est plus proche.

Yvain
Ouais mais la route qu'on a déjà faite, on sait que y a pas d'embuscades, là devant c'est pas dit hein !(Venec et ses hommes sortent du couvert des arbres et se placent devant Yvain et Gauvain.)

Venec
Comme quoi ça tient à peu de choses... là, on est devant vous, mais vous faisiez trente pas de plus, on était derrière ! Vous passiez ce matin, par exemple, on était aux commissions, (siffle) vous passiez là, tranquille...

Gauvain
Venec, mais c'est vous ?

Yvain
Comment vous nous avez trop foutu les jetons, quoi...

Gauvain
Mais qu'est-ce que vous faites ici ?

Venec
Bah... je suis en affaires, dans le coin... et vous ? Vous êtes tout seuls ?

Gauvain
Vous allez rire hein... mais quand on vous voit comme ça avec vos amis, on jurerait une troupe de bandits de grand chemin !

Yvain
Ah ouais, maintenant que vous le dites, ouais.

Gauvain
(Sarcastique.) Ah, peut-être que vous allez nous attaquer...

Yvain
Ouais, ou nous battre avec des bâtons !

Venec
(Amusé.) Oh non, non, non, je peux pas... je travaille souvent pour le papa et pour le tonton, alors non non, ce serait pas bon pour les affaires... non, en revanche... bon, comme je peux quand même pas vous laisser partir comme ça... vous avez du pognon sur vous, là ?

Gauvain
Ah oui, beaucoup.

Yvain
Ah bah carrément ! On a pris tout le fric qu'on a pu, au cas où on se fasse enlever ! Pour payer la rançon !

Venec
Ah ouais ! On va peut-être pouvoir s'arranger...(Yvain et Gauvain sourient, soulagés.)
Lande, jour. Yvain et Gauvain, emmitouflés dans de gros manteaux, marchent dans la neige.Gauvain
Quelle chance nous avons eue de tomber sur notre ami !

Yvain
Mais grave ! Et puis hé ! On a trop fait une affaire, en fait.

Gauvain
(Malicieux.) Hé, hé ! On la regarde encore ?

Yvain
Allez, ouais !

Gauvain
Allez !(Yvain et Gauvain s'accroupissent.)

Gauvain
(Déballe un coffret en bois.)

Yvain
Hé... même le coffret il est mortel.

Gauvain
(Ouvre le coffret et en sort la couronne en fer dérobée par Venec à Loth.)

Gauvain
N'est-elle pas magnifique ?

Yvain
Comment elle pète...

Gauvain
Il nous en a coûté tout notre or, mais je ne le regrette pas.

Yvain
Mmh. Et puis vous avez vu ce qu'il a dit hein... normalement, ça coûte le double !

Gauvain
Et maintenant que nous allons fonder notre propre clan, nous avons une couronne à porter comme signe distinctif !

Yvain
Et... qui c'est qui va la porter ? Chacun son tour ? En bi-alternance ?

Gauvain
Je sais pas !

Yvain
Ah... vous la voulez pour vous tout seul, c'est ça ?

Gauvain
Mais non...

Yvain
Ouais non mais super... non, portez-la tout seul hein... le truc de gamin, j'y crois même pas quoi...
Camp militaire, nuit. Arthur est assis près d'un feu, dans un campement enneigé.Léodagan
(Venant s'asseoir près du feu.) Qu'est-ce qu'ils foutent, mais qu'est-ce qu'ils foutent...

Arthur
Ils ont dû partir tard, vous savez bien qu'ils ont pas la notion des distances...

Léodagan
Mais ils ont la notion de rien ! Même la notion de la menace que représente mon pied au cul, ils l'ont pas. C'est désespérant.

Arthur
Vous avez peur qu'il leur soit arrivé quelque chose ?

Léodagan
Ah non, mais... je sais bien que c'est vous qui avez raison, il faut bien les lâcher tôt ou tard sur un sentier la nuit...

Arthur
Ah, non mais hé, dites... moi je suis pas responsable de ça hein, qu'on soit bien d'accord !

Léodagan
C'est pas vous qui leur avez demandé de venir ici ?

Arthur
Si, mais de jour ! Si ils arrivent de nuit, c'est qu'ils ont dû merder quelque part, c'est pas parce que je leur ai demandé !

Léodagan
Oh... non, non mais alors... ça devrait être interdit de faire des enfants, hein... ils vous emmerdent quand ils sont là, quand ils sont pas là... bah vous qui en avez pas... vous pouvez pas savoir à quoi vous avez échappé !(Yvain et Gauvain arrivent.)

Yvain
Père !

Gauvain
Mon oncle !

Léodagan
Bon Dieu, mais qu'est-ce que vous avez foutu ? Vous avez juré de nous faire tourner zinzins, ou quoi ?

Yvain
Vous pouvez pas savoir comment on est trop jouasses d'être là.

Gauvain
Mon oncle, saurons-nous vous narrer notre palpitante épopée, avec le brio qu'elle mérite ?

Arthur
Ben euh... c'est-à-dire vous avez fait le voyage de Kaamelott jusqu'ici quoi, c'est pas ça ?

Yvain
Si si si si, c'est carrément ça, si.

Gauvain
Mais nous étions loin de nous douter, en partant ce matin, que le sort nous réservait nombre de ses plus vilaines embûches !

Yvain
Pour démarrer, on s'est fait attaquer par des bandits.

Léodagan
Et qu'est-ce qu'ils vous ont pris ?

Yvain
Mais rien !

Gauvain
Au contraire, c'est nous qui leur avons racheté une pièce de leur butin pour seulement la moitié de sa valeur.

Yvain
On a fait une affaire.

Léodagan
(Perdu.) De quoi ?

Arthur
Ouais, alors attendez... parce que bon, vous êtes arrivés jusqu'ici sains et saufs, c'est déjà ça de pris, seulement il faut qu'on s'occupe de nos petites affaires, maintenant, parce que Léodagan et moi, on se lève aux aurores.

Léodagan
Avec vos conneries, on va être frais, demain...

Gauvain
Est-ce que nous devons nous lever aussi, mon oncle ?

Arthur
(Perplexe.) Bah euh... justement, non !

Léodagan
Non, nous on est ici pour une mission militaire bien précise !

Arthur
Si ce soir on confirme la fondation de votre clan autonome... ben, de fait vous n'avez plus à suivre mes ordres. Enfin, plus ceux-là en tout cas.

Yvain
Attendez, je comprends pas là...

Gauvain
Est-ce que vous insinuez que si nous fondons un clan autonome, nous ne faisons plus partie de Kaamelott ?

Yvain
(Ironisant.) Peut-être qu'on n'est plus censés y habiter, non plus ! (Rit.)

Gauvain
(Rit.) Ouais ! On va peut-être se retrouver dehors, à courir les chemins comme des mendiants...

Arthur
Bah... c'est-à-dire, moi je vous laisse vos chambres un petit moment, quoi, le temps de vous retourner, mais à terme, euh... vous foutez le camp, bien sûr.

Léodagan
Vous êtes autonomes, quoi.

Arthur
Voilà.
Laboratoire de Merlin, nuit. Mevanwi entre, frissonnant de froid et tenant une torche.Merlin
(Déplace des objets, vêtu d'une vieille tenue élimée.)

Mevanwi
(Surprise.) Bah ! Vous êtes encore debout, vous ? Qu'est-ce que c'est que ces fringues pourries ? Vous êtes déguisé en quoi ?

Merlin
Si c'est ma robe merdique qui vous manque, je l'ai foutue en l'air avec le reste, vous pouvez la récupérer dans le tas de merde devant la porte !

Mevanwi
C'est quoi tous ces trucs ? Vous partez en voyage ?

Merlin
Qu'est-ce que ça peut vous faire, vous voulez me préparer un casse-croûte ?

Mevanwi
Vous voulez pas me dire ?

Merlin
Qu'est-ce qu'il y a ? Monsieur Élias de Kelliwic’h est en retard pour donner sa leçon à Madame, alors il faut faire la conversation à Madame pour pas qu'elle s'ennuie ? Si vous voulez du potin, en voilà : Merlin fout le camp !

Mevanwi
Merlin fout le camp ? Mais où il fout le camp ?

Merlin
N'importe où, pourvu qu'il entende plus jamais parler des peigne-zizis de Kaamelott ! Il se tire ! Et son pseudo-costard de magicien blanc à la con, il le largue, retour aux sources ! Et maintenant barrez-vous ! Allez décarrez, je veux voir personne, allez hop !

Mevanwi
(Part.)
Camp militaire, nuit. Arthur, Léodagan, Yvain et Gauvain sont assis autour d'un feu, dans un campement enneigé.Léodagan
Hé bah vous en tirez, des tronches ! Qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?

Arthur
Ça y est ! Votre clan est fondé tout ce qu'il y a de plus officiel, y a plus qu'à ratifier par écrit.

Yvain
Non non, mais... c'est... c'est super... et donc, Kaamelott, euh...

Léodagan
Vous avez plus rien à y foutre !

Arthur
Sauf pour les réunions de la Table ronde, si vous voulez continuer à y participer... enfin je suppose que non, parce que c'est le matin, et vous aimez pas vous lever tôt.

Yvain
Tout de même, une chose me turlupine : où allons-nous vivre ?

Léodagan
Ah bah on est censés vous céder un petit bout de terre, normalement, euh... comme pour tous les clans.

Arthur
On va essayer de vous trouver quelque chose de pas trop toc...

Yvain
Je vais peut-être dire une grosse connerie hein... mais, si vous devez nous céder un bout de terre... pourquoi vous nous cédez pas nos chambres à Kaamelott ?

Arthur
(Ouvre de grands yeux, dépité.)
Laboratoire de Merlin, matin. Merlin, vêtu d'une vieille tenue élimée, se tient devant Mevanwi et le père Blaise, munis de torches.Le père Blaise
Je crois qu'on a encore affaire à votre petite crise habituelle... si j'étais vous, j'irais me coucher et ça ira mieux demain.

Mevanwi
De toute façon, vous allez pas sortir à cette heure-ci, vous allez attraper la mort !

Merlin
(Au père Blaise.) Vous voyez, je vous ai toujours considéré comme un abruti. Hé bah je me rends compte que je vous ai sous-estimé. Vous l'avez très bien compris que c'est pas ma crise habituelle, sinon vous seriez pas descendu ici au lever du jour pour me raisonner.

Mevanwi
Alors vous abandonneriez Arthur ?

Le père Blaise
Ah bon, ah carrément ? Comme ça, sans prévenir ?

Merlin
Arthur, je suis désolé, je peux plus rien faire. Et vous lui rappellerez que s'il est roi, c'est aussi grâce à bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus, et que Excalibur, c'est moi qui l'ai amené la chercher la première fois quand il avait même pas quatre ans ! Oui, Monsieur Blaise, je lui ai torché le cul moi à Arthur, je lui ai trouvé un père adoptif, et tout ça pour qu'il me remplace par l'autre guignol d'Élias de Kelliwic’h...

Le père Blaise
Mais il vous a pas remplacé... il vous a trouvé un collaborateur !

Merlin
 Un collaborateur , vous avez fini de vous payer ma fiole, oui ? Vous savez pas quoi faire de moi, c'est tout !

Le père Blaise
C'est pas vrai... euh, vous avez rendu des fiers services au royaume, hein !

Mevanwi
Mais bien sûr, tout le monde le sait !

Merlin
Ça fait des années que je me démène à apprendre des machins d'enchanteur ! Des grimoires plein les étagères, j'en ai marre, je suis druide ! (Criant.) Druide ! Les trucs de flambeur pour intéresser la galerie, ça ne m'intéresse pas ! Alors hein, salut tout le monde, je déserte !

Mevanwi
Merlin, faites pas l'imbécile...

Le père Blaise
Et... où est-ce que vous allez aller ?

Merlin
Mais dehors ! À ma place ! Oui, parce que quand on a deux ronds de bon sens, on demande pas à un druide de travailler dans un endroit clos, bande de crétins ! La quasi-totalité de mes pouvoirs est annulée si j'ai un toit au-dessus de la tête ! Alors Merlin il retourne à la belle étoile, et si on vous demande ce qu'il a dit en partant, vous répondrez  merde  ! (Part.)
Camp militaire, nuit. Léodagan et Élias sont assis près d'un feu, dans un campement enneigé. Arthur vient s'asseoir près d'eux, en mangeant quelque chose.Arthur
An fait, qu'est-ce qu'il fout Merlin ?

Élias
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?

Léodagan
Comment ça se fait qu'il soit pas venu ?

Élias
Si vous croyez que je suis toujours derrière son dos !

Arthur
J'ai demandé mes deux enchanteurs pour une mission, y en a qu'un qui vient ! Vous êtes pas censés collaborer ?

Élias
Ah mais on collabore ! Mais un peu chacun de notre côté, c'est mieux.

Léodagan
Mais attendez, il était bien au courant qu'il fallait venir ?

Élias
Ah bah je suppose !

Arthur
Mais... vous en avez pas parlé ?

Élias
Si ! Quand on a reçu le message.

Léodagan
Hé bah où il est ?

Élias
Non mais, j'ai pas voulu le déranger dans ses travaux... je lui ai dit  Vous inquiétez pas, je vais y aller tout seul, restez bosser tranquille. 

Arthur
Vous êtes sûr que c'est ça que vous lui avez dit ?

Élias
(Regarde Arthur, hésitant.)

Léodagan
(Donne un coup de coude à Élias.)

Élias
Non, je... je lui ai dit qu'on n'avait pas besoin d'un con d'herboriste sur un champ de bataille et qu'il valait mieux qu'il glande, euh... à l'abri plutôt que de nous faire chier sur le terrain...

Arthur
(Soupire.)

Élias
Non mais au bout d'un moment faut dire les choses, là ! Votre Merlin il est bien gentil, mais il sait pas faire de magie ! Si on vous collait un collaborateur qui connaît rien à la tactique militaire, je me demande ce que vous en feriez...

Léodagan
On vous a rien collé, je vous signale, il était là avant vous ! C'est pas la même chose !

Arthur
Hé puis j'en ai eu, des collaborateurs qui savent rien faire... depuis la Table ronde, excusez-moi, j'ai que ça, des collaborateurs qui savent rien faire.

Léodagan
Dites, euh... oubliez pas que je suis dans le lot...

Arthur
Parce que quoi, vous avez trouvé le Graal la semaine dernière c'est ça ? Vous me le dites pas pour me faire une surprise ?

Léodagan
Oh, vous votre Graal, vous pouvez vous le...

Arthur
(À Élias.) Bon, de toute façon, vous là, c'est pas à vous de dire qui est un bon ou un mauvais collaborateur, vous êtes payé pour faire ce qu'on vous dit et puis c'est tout !

Élias
Mais qu'est-ce que je fais d'autre ? Y a une mission, je viens ! Je suis là ou je suis pas là ?

Léodagan
Ben encore heureux que vous êtes là !

Arthur
Il est sur quoi là Merlin, qu'est-ce qu'il fout ?

Élias
Mais arrêtez de me demander ce qu'il fait toutes les cinq minutes, je suis pas cartomancienne, je vous ai déjà dit que je m'en contrefoutais !

Léodagan
(Furieux.) Hé, vous pourriez changer de ton quand vous parlez au roi ?

Élias
Bah excusez-moi...

Arthur
(À Léodagan.) Merci.

Léodagan
Non mais je parlais pour moi là, roi de Carmélide, je voulais dire, euh... ça marche aussi pour lui, remarquez !

Élias
Ouais bah... excusez-moi !
Forêt, matin. Merlin marche dans la forêt enneigée, s'appuyant sur un bâton.

Lande, matin. Yvain et Gauvain courent dans la neige.
(Yvain et Gauvain franchissent un ruisselet puis s'arrêtent, inquiets.)

Yvain
Ça va ? Vous croyez que c'est bon, là ?

Gauvain
Mais comment voulez vous que je sache ?

Yvain
Mais ça fait une lieue qu'on court comme des grands malades !

Gauvain
J'ai entendu un loup, je vous dis !

Yvain
Hé ben moi j'ai rien entendu, comme par hasard !

Gauvain
Parce que vous n'êtes pas attentif ! Il y a eu un bruit de loup derrière nous sur le sentier ! Alors dépêchons-nous de fuir avant qu'il ne nous rattrape...

Yvain
Oui bah là on est arrêtés, il nous rattrape pas !

Gauvain
Bah oui, oui, oui, parce que les loups sont dans l'incapacité physique de franchir un ruisseau d'eau douce.

Yvain
Ah... ah oui, ils sont hydrobloquants ! Non mais je le savais, ça.

Gauvain
Bon, il n'empêche qu'il demeure très dangereux de rester sur leur ligne de prédation. Alors dépêchons nous de rentrer à Kaamelott.

Yvain
Oh ben non, c'est au moins quatre heures de marche !

Gauvain
Mais justement ! Si on court, ça fera moins loin !

Yvain
(Soupire.)

Merlin
(Arrive, à quelques encablures.)

Gauvain
(Ayant aperçu Merlin, à Yvain.) Vous voyez ce que je vois ?

Yvain
(Remarque à son tour Merlin.)(Yvain et Gauvain courent vers Merlin en criant.)

Yvain
Merlin ! Merlin ! Merlin !Le J-cut laisse penser à une nouvelle scène, mais le script officiel considère que c'est la même scène.

Gauvain
Merlin ! Merlin ! Merlin !

Merlin
C'est pas vrai...

Yvain
(Épuisé.) Je me galère ma chagatte avec la neige, là...

Gauvain
Merlin, nous sommes en grand danger !

Merlin
Mais j'en ai rien à cirer, foutez le camp !

Yvain
Mais quoi ?

Merlin
Mais ça fait des plombes que je marche pour trouver un coin où je croise personne de Kaamelott !

Gauvain
Nous sommes poursuivis par un loup !

Yvain
Il paraît que vous savez leur parler, aux loups.

Merlin
(Regardant au-delà d'Yvain et Gauvain.) Il est où, votre loup ?

Gauvain
Mais... plus loin, derrière...

Yvain
Ouais, on va vite alors on prend de la distance, mais du coup, à chaque fois qu'on s'arrête pour souffler, hé bah il regagne du terrain.

Merlin
Vous, vous distancez un loup ? Vous croyez pas que vous êtes un peu cons ?

Gauvain
Qu'est-ce que vous pouvez faire pour nous ?

Merlin
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ? Si un loup a décidé de vous bouffer les miches, il peut vous courir après des semaines sans se fatiguer.

Yvain
Ben vous pouvez pas essayer de le raisonner ?

Merlin
Ah sûrement pas... le loup c'est têtu... le seul conseil que je peux vous donner, c'est de vous magner le tronc d'arriver à Kaamelott. C'est votre dernière chance. (Continue sa route.)(Yvain et Gauvain se regardent, effrayés.)
Taverne, jour. Merlin est assis à une table, Perceval et Karadoc se tiennent debout devant lui.Perceval
 Plus de labo  ?

Karadoc
Que, mais... comment ça,  plus de labo  ?

Merlin
Parfaitement ! Je suis fait pour agir en extérieur moi, dans la nature. J'en ai rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus des labos, (hurlant) c'est pour les frimeurs les labos !

Karadoc
Mais... vous allez faire vos machins en extérieur ?

Perceval
Mais qu'est-ce qu'ils en disent, à Kaamelott ? Ils sont d'accord ?

Merlin
Mais je me fous pas mal de leur accord, vu que je travaille plus pour eux !

Karadoc
(Estomaqué.) Quoi ?

Perceval
Ils ont quand même fini par vous virer ?

Merlin
Non, Monsieur Perceval, c'est moi qui ai foutu le camp ! Fini, terminé l'enchanteur de Kaamelott ! Ils ont voulu jouer aux cons avec leur Élias de Kelliwic’h, hé bah ils le gardent, maintenant ! Moi je travaille pas avec des pignoufs arrivistes et cupides qui n'ont pas deux ronds de moralité.

Karadoc
(Perdu.) Mais alors, euh... vous travaillez pour qui, maintenant ?

Merlin
Pour personne ! (Hurlant.) Pour bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus ! Ah ah, on va passer aux choses intéressantes, au lieu de toujours essayer de satisfaire Monsieur Arthur qui est jamais content...(Perceval et Karadoc se regardent.)

Karadoc
(À Merlin.) Euh... vous savez que vous avez du bol, vous ?

Perceval
Ouais, parce qu'on aurait peut-être quelque chose à vous proposer !

Karadoc
Enchanteur officiel d'un tout nouveau clan autonome qui vient juste de se monter.

Perceval
Dirigé par des jeunes décideurs dynamiques, et pleins d'enthousiasme !
Tente de recrutement, jour. Perceval et Karadoc attachent des cordes sur la structure en bois qu'ils ont créée. Perceval est au sol, Karadoc est juché sur la charpente.Karadoc
Donc ! On sort les mecs de la taverne... on les fout... à la queue leu leu, ou en file indienne... dans le petit chemin de corde !

Perceval
Holà holà ! Commençons pas avec les machins ni faits ni à faire, hein ! C'est à la file indienne ou à la queue leu leu !

Karadoc
Ah ouais ! Vous pensez que si on donne le choix, euh...

Perceval
On passe pour des types qui savent pas se décider ! Moi je dis que si on recrute des mecs, ils doivent tout de suite sentir qu'ils ont affaire à des chefs de clans.

Karadoc
Donc... tac tac tac, ils arrivent par là... ils se dirigent vers le fond... et ils arrivent à ma guérite.

Perceval
Là, vous leur demandez ce qu'ils savent faire... ceux qui ont rien dans le slibard ils dégagent ! Vous leur dites de foutre le camp direct !

Karadoc
Et si je vois quelque chose d'intéressant, je les envoie vers vous à la deuxième guérite !

Perceval
Là les gars je les travaille ! Questionnaire agricole !

Karadoc
 Psychologique  !

Perceval
Ouais. Et si je sens que y a des anguilles à la broche, dehors ! Comme Caesar quand il a chassé les marchands du temple, et qu'ils ont foutu le camp sur le bateau avec les bestioles et le pépé ! Ça va, la corde ?

Karadoc
Non, on détache, c'est pourri ! (Jette son bout de corde.) Hop là !(Une corneille croasse.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc, Merlin et le tavernier se tiennent devant une foule d'hommes.Karadoc
Le recrutement commence dans cinq minutes !

Perceval
Pas six, pas quatre, cinq !

Karadoc
Vous vous mettrez à la queue leu leu ou en file indienne dans le petit chemin de corde prévu à cet effet.

Merlin
(À Karadoc.) La queue leu leu et la file indienne c'est pas pareil ?

Perceval
(Inflexible.) Ils ont le choix entre la queue leu leu et la file indienne et c'est tout ! Et on reste dans le chemin de corde prévu à cet effet !

Karadoc
Le seigneur Perceval et moi-même nous trouverons dans le fond de la tente.

Perceval
La tente prévue à cet effet.

Le tavernier
Entre parenthèses, vous m'avez mis un beau merdier dehors...

Karadoc
Vous vous présentez, vous expliquez ce que vous savez faire, et ce qui vous intéresse dans l'aventure, la quête du Graal, et compagnie.

Merlin
Ah mais vous la faites, la quête du Graal, vous aussi ?

Karadoc
Bah je sais pas, euh... (À Perceval.) Qu'est-ce que vous en pensez ?

Perceval
Organisés comme on est... à tous les coups on va le trouver ! Ça va faire des histoires avec Arthur...

Karadoc
Ouais vous avez raison. Qu'est-ce qu'on fait, on la lui laisse ?

Perceval
(Acquiesce.)

Karadoc
(Aux hommes.) Allez ! C'est à l'extérieur que ça se passe !

Perceval
L'extérieur prévu à cet effet !
Tente de recrutement, jour. Perceval et Karadoc sont assis dans leur guérite respective, une file d'hommes s'est formée devant eux. Devant Karadoc se tient un homme.Karadoc
Que... que les choses soient bien claires : nous sommes très sensibles à votre démarche. La seule chose qui me gêne, c'est que quand je vous demande quelles sont vos aptitudes concrètes sur le terrain, vous me dites  Je pue des pieds.  Je préfère être franc, selon le contexte, ça peut vous servir, comme ça peut vous mettre dans le pétrin. Je sais de quoi je parle, je pue des pieds moi aussi. Seulement... je mise pas tout là-dessus ! Désolé, je préfère pas vous dire  oui , si c'est pour que vous reveniez dans deux mois pour me dire que vous êtes déçu, c'est pas la peine. Merci. Suivant !(L'homme cède sa place à un autre homme, d'aspect nordique et portant deux haches dans le dos.)

Karadoc
Allez, encore un ! Je suppose que vous parlez pas la langue ? Bah tiens, allez un mercenaire...  Je fais la guerre pour machin, je fais la guerre pour truc, la seule chose qui m'intéresse c'est le pognon...  Alors, parce que vous avez des grosses haches, et que vous avez l'air plus ou moins entraîné, je peux pas vous virer d'office. Je vous envoie à la guérite numéro deux. Mais si c'était que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus, vous auriez déjà reçu un coup de pompe dans le cul. Allez.(L'homme aux haches se place devant la guérite de Perceval.)

Perceval
Je vais vous poser une série de questions. Vous répondez par  oui ,  non , ou  Zbradaraldjan . OK c'est parti.  Où se trouve l'oiseau ?  Allez c'est facile, ça. Il trouve pas ? Bon tant pis. C'était :  sur la branche . Hé oui, y a des pièges ! Ça veut dire qu'il faut ouvrir les ? Oreilles. Allez, deuxième question :  Si la mémoire est à la tête ce que le passé, peut-on y accéder à six ? (L'homme aux haches ne répond rien.)

Perceval
 Oui ,  non ,  Zbradaraldjan  ? Il sait pas ? (À Karadoc.) On est tombés sur une pointure, là. (À l'homme aux haches.) Allez, la dernière :  Ma tante me demande de trouver un endroit, pour y entreposer six cent soixante-sept noix. À la cave, y a la place pour cinq cent quatre-vingt-quinze. À la remise, y a la place pour trois cent trente-sept. Qu'est-ce que je fais ? Je les...  Allez on cherche, bon Dieu.  Je les... zbradaraldjan le grenier !  Allez, y dégage le bourrinbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus !(L'homme aux haches part.)

Perceval
(À Karadoc.) On peut pas se permettre de trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus un débile !

Karadoc
Non, suivant !
Taverne, jour. Perceval, Karadoc, Merlin et le tavernier mangent ensemble.Le tavernier
Alors, un premier bilan, à chaud ?

Perceval
C'est chaud.

Karadoc
Non, y a eu des bonnes choses.

Perceval
Moi y en a un qui me plaît bien, mais on n'est pas d'accord.

Karadoc
Non... je dis pas que je suis pas d'accord. Je dis qu'il faut pas s'emballer.

Merlin
C'est lequel ?

Perceval
Un type... qui a la capacité... de faire passer son squelette... à l'extérieur de son corps.

Karadoc
Comme les écrevisses, soi-disant !

Le tavernier
Les écrevisses, elles font passer leur squelette à l'extérieur de leur corps ?

Merlin
Non non non. Les écrevisses, le squelette il est déjà à l'extérieur du corps.

Perceval
Ouais en fait c'est pas tout à fait ça. Le type, il décide de faire comprendre à son corps... que ses os sont en corps étranger. Du coup, son corps rejette les os extérieurs.

Karadoc
Mais... ça prend plusieurs années, c'est ça ?

Perceval
Ouais, c'est le seul truc dommage. Remarquez, il est jamais allé jusqu'au bout, le mec, hein ! Il pense que ça mettrait entre douze et quatorze ans, pour que tous les os soient expulsés.

Karadoc
Ah ! Mais, euh... oh, vous imaginez où ça nous emmène ?

Perceval
Non mais je sais bien... on peut pas se permettre.

Karadoc
Non, on s'en sort pas...

Perceval
Mais bon, voilà ! C'est dommage...

Merlin
(Acquiesce.)

Le tavernier
J'ai envie de dire... c'est la limite du système.
Tente de recrutement, jour. Perceval et Karadoc sont assis dans leur guérite respective, une file d'hommes s'est formée devant eux. Devant Karadoc se tient un paysan, qui a posé devant lui des ingrédients.Le paysan
Le jambon, les œufs !

Karadoc
Pas mal... (À Perceval.) C'est très intéressant de faire la recette uniquement avec des produits de chez soi. Belle démarche !

Le paysan
La farine d'orge ! Le céleri !

Karadoc
(Examinant le céleri.) Ah... ça c'est un bon céleri, bravo.

Le paysan
Et le fromage... pour gratiner !

Karadoc
(Examinant le fromage.) Euh... oui... sauf que la quiche irlandaise, ça se gratine au brebis, et pas à la vache ! Allez, tu dégages ! Allez, tire ton cul de là, on veut plus te voir, on a du boulot !(Le paysan part.)

Karadoc
(À Perceval.) Hé ! Vous avez vu ? On est passés à ça de se faire avoir comme des bleus, hein !

Perceval
Je l'ai vu tout de suite, moi ! De toute façon, les mecs avec des accents, on a décidé de pas les prendre. Moi ça me tape sur le système.

Karadoc
Suivant !(Ào Sï Kä vient se placer devant la guérite de Karadoc.)

Karadoc
(Hésitant.) Euh, ouais... euh... je préfère vous prévenir tout de suite, vous partez pas gagnantL'apparent racisme de Karadoc à l'égard des personnes asiatiques s'explique sans doute en partie par l'égoïsme dont a fait preuve Lan, son premier coéquipier, alors qu'ils étaient tous les deux affamés dans le camp de Macrinus.. Je vous écoute, mais ça a intérêt d'être clair, précis, et rapide. Top départ !

Ào Sï Kä
Assassin.(Perceval et Karadoc se regardent.)

Karadoc
Euh... assassin ?

Ào Sï Kä
(Effectue un mouvement rapide en tenant un poignard.) Assassin.

Karadoc
(Mal à l'aise.) Guérite numéro deux !

Ào Sï Kä
(Se place devant la guérite de Perceval.)

Perceval
C'est pas le tout d'assassiner, mon petit pote... il faut essayer de savoir un peu qui on assassine, avant de perpétrer une action qui pourrait nous faire regretter d'être passé à l'acte. (À Karadoc.) De quoi ?

Karadoc
(Très nerveux.) Je sais pas, j'écoutais pas !

Perceval
(À Ào Sï Kä.) Et à part assassiner, qu'est-ce qu'il sait faire, le jeune homme ?

Ào Sï Kä
QinggongArt martial d'origine chinoise. ! Courir ! Silence.

Perceval
Vous savez courir en silence ?

Ào Sï Kä
Qinggong ! Assassin.

Perceval
(Regarde Karadoc, perplexe.)

Karadoc
Je veux bien, hein... mais vous en prenez l'entière responsabilité, je vous préviens !

Perceval
(À Ào Sï Kä.) Allez c'est bon, dans la taverne avec les choisis !

Ào Sï Kä
(Salue d'un signe de tête, et part.)

Le tavernier
(Sortant de la taverne alors qu'Ào Sï Kä allait y entrer.) Euh, dites... dans ceux que vous avez choisis, y en a déjà qui ont commencé à dégobiller sur le plancher, qu'est-ce que je fais ?

Karadoc
Mais...

Perceval
Mais... mais qui vous a dit de leur filer à picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus ?

Le tavernier
Bah... vous les envoyez en salle, moi je les sers ! Euh... deux-trois clients aujourd'hui, ça peut pas faire de mal ! Je vous rappelle que je tourne à vide avec vos conneries !

Karadoc
(Hors de lui, criant.) Mais on doit d'abord vérifier qu'ils tiennent la boisson euh !

Perceval
(Criant.) Si vous foutez tout en l'air, on vous envoie notre assassin, ça va pas traîner !

Karadoc
Ouais, ou alors le mec qu'on dirait qu'il marche normalement, mais en fait il marche alternativement à cloche-pied sur chaque pied.

Perceval
Ouais !

Karadoc
Voilà.(Le tavernier et Ào Sï Kä se regardent, perplexes.)
Chambre de la taverne, nuit. Karadoc et Mevanwi occupent le lit du bas, Perceval le lit du haut, et Merlin est couché sur une paillasse.Karadoc
Non, je crois qu'on a eu l'intelligence de faire appel à une équipe haltérophile, et que dans pas longtemps on sera plus à même de faire la différence.

Merlin
Une équipe de ?

Karadoc
Je veux dire qu'ils ont des talents multiples.

Mevanwi
(Tournée sur le côté.)  Hétéroclite ...

Perceval
Mais non,  hétéroclite  c'est ce qu'il y a dans les plantes vertes ! Oh mais qu'est-ce qu'elle est con, ma parole !

Mevanwi
(Hors d'elle.)  Hétéroclite  ! (Se redresse dans le lit.) Non mais vous vous êtes vus, avec votre compagnie de dégénérés ? Qu'est-ce que vous allez ramener comme trésors avec ça ? Y en a même un qui a des béquilles !

Merlin
Ah attention hein ! Parce que celui qui a des béquilles, c'est un excellent pêcheur en eau douce je vous ferais dire, et il a des béquilles parce qu'il s'est fait bouffer les tendons d’Achille par un banc de truites, (hurlant) alors un peu de respect ! Madame je-sais-tout !

Karadoc
(À Mevanwi.) Mais de quoi je me mêle, à la fin ? Vous avez qu'à vous recruter une équipe à vous, si vous êtes pas contente !

Perceval
C'est ça, une équipe de moches...
Rocher d'Excalibur, jour. Rêve tourmenté de Lancelot.Arthur
(Court en brandissant Excalibur, qu'il replante dans le rocher.)(Le visage de Méléagant apparaît furtivement, parlant à Lancelot.)

Arthur
(Observe Excalibur replantée, les yeux fixes, du sang lui coulant de la bouche.)(Une poupée à l'effigie d'Arthur brûle.)
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot dort, observé par Méléagant.Lancelot
(Se réveille en sursaut.)

Méléagant
Oui, c'est vrai... ça va se produire... Arthur va replanter Excalibur dans le rocher.

Lancelot
Mais quand ?

Méléagant
Dans quelques jours.

Lancelot
Il remet le trône de Bretagne en jeu... ça veut dire qu'il a perdu le peuple ! (S'assied, nerveux.) Qu'est-ce que je dois faire ?

Méléagant
Rien. Absolument rien.
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain et Guenièvre mangent ensemble.
(On entend des loups hurler au loin.)

Guenièvre
(Inquiète.) Mais qu'est-ce qui se passe, avec les loups ? C'est normal, ça ?

Yvain
Ça vous fout les jetons, à vous aussi ? C'est marrant hein, moi, d'entendre les cris toute la nuit, j'ai fait une crise de spasmes, j'ai bavé sur tout le couvre-lit.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'il nous arrive ?

Guenièvre
Non, mais c'est plus le côté...

Yvain
Ouais... ouais, pareil, c'est plus le côté...

Arthur
Plus le côté quoi ?

Guenièvre
Malédiction...

Yvain
Ouais, alors... là où je vois que je suis vraiment à cran, c'est que quand vous avez dit  malédiction , j'ai fait une série de tous petits pets comme ça : pfuit pfuit pfuit...

Arthur
Mais vous allez arrêter, oui ? Vous croyez pas que vous avez passé l'âge d'avoir peur des loups ?

Guenièvre
Ah parce que y a un âge où on a plus peur des loups ?

Yvain
Ouais, genre à deux cents ans, par exemple...

Guenièvre
(À Arthur.) Mais... vous n'êtes pas sensible à ces cris lugubres ?

Arthur
Si, je suis sensible ! Mais ça me fait pas peur.

Yvain
Mais ça vous fait quoi, alors ?

Arthur
Ça me fait pas peur. Voilà. Ça me fait réfléchir, euh... je prends ça comme... un avertissement.

Yvain
Ah, alors à  avertissement , j'ai un petit peu pété aussi.

Guenièvre
Mais ils vous avertissent de quoi, à votre avis ?

Arthur
Ils me signalent, que... voilà, que le royaume n'a jamais été aussi mal... et puis vous qui êtes partie avec Lancelot, moi qui ai changé d'épouse... et puis, euh... on efface tout, on revient comme avant, voilà, c'est... c'est le chaos, quoi ! C'est le début de la fin. Un voile noir est en train de s'abattre sur nous.

Yvain
(Laisse échapper un pet sonore.)(Arthur et Guenièvre regardent Yvain, perplexes.)

Yvain
Ah bah ouais mais là, euh... le voile noir, le chaos, euh... j'ai passé un cap, hein...

Arthur
(Sent sa main, incommodé par une mauvaise odeur, puis comprend son origine.) Ah bah non, c'est lui...
Grand salon, jour. Léodagan, Séli, Ygerne et Cryda discutent.Léodagan
Vous et vos conseils, vous pouviez rester chez vous, pardon !

Cryda
Ah bah vous croyez peut-être qu'on a besoin de vos permissions, pour venir visiter le fils de Pendragon ?

Ygerne
Et puis il faut bien quelqu'un pour les lui prodiguer les conseils, parce que si on comptait sur vous...

Séli
C'est un héritier qu'il faut pour remonter le roi dans l'estime du peuple ! Replanter l'épée... ah c'est bien des idées à vous, ça !

Léodagan
Les projets pourris, on est assez grands pour les trouver tout seuls sans les faire venir de Tintagel !

Ygerne
L'héritier... c'est vrai que c'est une bonne idée, ça !

Cryda
Et comme ça après, il ne reste plus qu'à zigouiller Arthur, et vous voilà les grands-parents du dauphin !

Ygerne
Y a pas longtemps que vous naviguez en politique, mais... vous avez très vite compris le système.

Séli
Mais c'est qu'elles nous accuseraient de conspiration, les siamoises !

Cryda
(Faussement affectée.) Oh...

Léodagan
Et d'une, on n'a pas besoin de buter Arthur pour devenir les grands-parents du dauphin, et de deux, qu'est-ce que vous voulez qu'on foute à ça, à nos âges ? Arthur, c'est triste à dire hein... mais j'ai fini par m'y faire.

Ygerne
C'est ça. En somme, vous êtes un affectif !

Léodagan
Bah peut-être.

Cryda
À point tel que quand l'épée sera replantée dans le rocher, vous ne ferez sûrement pas partie de la cohorte de pignoufs qui essaiera de la retirer ?

Léodagan
Bah peut-être pas.

Séli
Non non non mais si, à coups de pompe dans le cul il va y aller, je m'en charge, vous inquiétez pas pour ça.

Léodagan
Parce que vous croyez peut-être que ça m'intéresse de récupérer le royaume dans cet état ? Y a plus rien qui tient debout. La Table ronde, les chevaliers... et même Kaamelott, y a des lézardes au plafond ! La baraque menace de nous tomber sur la tronche ! Et puis les loups arrêtent pas de gueuler, c'est mauvais signe. C'est pas le moment de prendre le pouvoir.

Ygerne
Vous pouvez dormir sur vos deux oreilles, vous ne risquez pas de retirer quoi que ce soit du rocher. Il n'y a qu'un seul élu.

Cryda
Et c'est justement ce qu'il faut bien rappeler à tout le monde !
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Galessin
(À Dagonet.) Vous êtes sûr de ce que vous dites ?

Dagonet
 Sûr ... c'est une rumeur, quoi.

Loth
Non mais c'est possible ! Ce serait pas la première fois qu'il replante Excalibur pour faire oublier à tout le monde qu'il a scrupuleusement foiré tout ce qu'il a entrepris...

Galessin
Depuis la première fois où il l'a retirée, euh... je sais plus quel âge il avait...

Loth
Quatre ans.

Galessin
Il l'a au moins replantée une fois.

Loth
Deux ! Et les deux fois mon père avait pas voulu me laisser aller tenter ma chance. Il me disait :  Si tu deviens roi de Bretagne... y a plus de Bretagne. 

Dagonet
Tiens ça me fait penser, je vous ai pas adressé mes condoléances pour votre père.

Loth
Gardez-les.

Dagonet
Il paraît qu'il a pas souffert, que ça s'est passé assez vite...

Loth
C'est allé relativement vite, mais... il a quand même fallu que je m'y reprenne à deux fois ! Je l'avais pourtant étranglé pendant cinq bonnes minutes, le fumier. Il était bleu outre-mer, avec une jolie langue, gonflée comme une escalope de dinde, et pourtant, croyez-moi si vous voulez... il respirait encore, la vieille carne. Et... je sais pas si c'est cette respiration paniquée et sifflotante, ou alors si c'est le fait qu'il me fixait avec de grands yeux rouges... parce que tous les vaisseaux avaient pété... mais je me suis senti un peu déstabilisé. Alors je lui ai bourré la bouche avec un linge trempé dans de l'huile de lampe et j'ai foutu le feu. Bah ça répond à votre question du coup : oui, c'est allé assez vite.

Galessin
En tout cas, pour moi, c'est pas un très bon souvenir...

Loth
Ah mais c'est vrai que vous teniez les pieds, vous !

Dagonet
Ah mais alors du coup, puisque votre père est plus là, si jamais Arthur replante Excalibur, peut-être que vous allez essayer de...

Loth
Oui oui ! Oui oui... et pourtant croyez-moi, j'ai pas la moindre chance, mais que voulez-vous...  None sed non nova.   La manière est nouvelle, mais non la matière.  Citation que j'ai jamais pu replacer correctement dans une conversation.
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot et Méléagant sont assis près d'un feu.Lancelot
Allons, soyons sérieux ! Il faut absolument que je sois le premier à tenter de retirer Excalibur du rocher. Même s'il faut couper quelques têtes pour faire place nette.

Méléagant
Vous tenez absolument à vous rendre ridicule ?

Lancelot
Parce que... vous pensez que j'arriverai pas à la retirer, c'est ça ?

Méléagant
Je n'ai rien à penser. Vous ne la retirerez pas, car vous n'êtes pas l'élu.

Lancelot
Qu'est-ce que vous en savez ?

Méléagant
Cette épée grotesque... est le plus pitoyable tour de passe-passe que les dieux aient jamais bricolé pour arriver à leurs fins. Cette mise en scène ne vous concerne pas.

Lancelot
Mais pourtant...

Méléagant
(Se rapproche du visage de Lancelot, animé.) Taisez-vous... vous êtes l'élu... mais pas de ces dieux-là ! Vous êtes l'élu... des dieux qui récompensent... la foi, la détermination... vous êtes l'élu... des seuls dieux qui remboursent le prix du sang versé. (Plus calme.) Laissez les imbéciles s'épuiser au rocher... concentrez-vous... car votre tâche est considérable.
Carriole de Loth, jour. Loth est assis en face de Galessin et Dagonet.Loth
Ah, quand on arrivera au rocher, vous ferez attention à ce que personne me barre la route. Il est très possible que des connards se mettent à huer, ou à crier au traître... vous en zigouillez deux d'un coup pour donner le ton.

Dagonet
Et qu'est-ce qu'on fait s'il a pas encore planté l'épée ?

Galessin
Mais vous avez dit que vous étiez sûr !

Dagonet
Sûr de ?

Galessin
Le message que vous avez reçu au château, il confirmait pas qu'Arthur a planté l'épée ?

Dagonet
(Se souvenant.) Non ! Non. Il confirme qu'il en parle !

Galessin
Mais c'est pas vrai !

Loth
Mais pourquoi vous nous laissez atteler la carriole, alors, bougre de taré ? Et il monte dedans, il s'en va, tout va bien !

Dagonet
Bah... évidemment que tout va bien, je sais même pas où on va !

Loth
(Frappe contre la paroi et s'adresse au cocher.) Hé, machin ! On rentre, finalement !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre dort, Arthur est pensif.Guenièvre
(Se réveille.) Mais qu'est-ce qui se passe ? Quelle heure il est ?

Arthur
Je sais pas. Tôt.

Guenièvre
Tôt ? Il fait même pas jour ! Comment ça se fait que vous êtes réveillé ?

Arthur
Je vais replanter Excalibur dans le rocher.

Guenièvre
Mais à cette heure-ci ?

Arthur
Quoi  à cette heure-ci  ?

Guenièvre
Il fait nuit noire !

Arthur
Non mais, bon Dieu, je suis en train de vous expliquer que je vais remettre ma souveraineté en jeu, la seule chose qui vous inquiète, c'est l'heure qu'il est ?

Guenièvre
(Blasée.) Ah oui, mais alors moi j'ai jamais compris, ça...

Arthur
(Agacé.) Quoi ?

Guenièvre
Pourquoi, quand on a quelque chose d'important à faire, il faut toujours se lever aux aurores ? Partir en guerre, en mission, c'est toujours avant que le jour se lève.

Arthur
Euh... bah oui, pourquoi, pourquoi, est-ce que je sais moi ?

Guenièvre
Là, c'est un événement capital, vous replantez l'épée.

Arthur
Mmh.

Guenièvre
Est-ce que vous pouvez m'expliquer pourquoi vous pouvez pas partir à midi ? Ou ce soir ?

Arthur
Non.

Guenièvre
(Semble satisfaite, puis étonnée.) Je rêve ou je vous ai cloué le bec ?
Grand salon, matin. Bohort, Léodagan et Calogrenant, en tenue de nuit, discutent avec Arthur, en tenue de voyage.Bohort
Sire, vous n'êtes absolument pas obligé de faire ça !

Arthur
Moi, ce qui me gonfle le plus en fait, c'est d'aller jusqu'au rocher. C'est loin, il caille... je pense que ça aurait quand même pu attendre le printemps.

Léodagan
Ouais, vous faites le mariole parce que vous partez du principe que personne va réussir à part vous. Seulement imaginez que ce coup-ci, y ait un accroc.

Calogrenant
Et si c'était un dingo qui retire l'épée ? Le roi burgonde, ou un dégénéré dans le même genre ? On serait pas dans la purée, après...

Arthur
Ah ouais mais là, les gars... il faut être un peu plus pieux que ça, hein ! Si les dieux désignent le roi burgonde pour diriger le royaume de Logres et la quête du Graal, bah... c'est que les dieux ont décidé que c'est comme ça que ça devait rouler...

Léodagan
Remarquez, avec vous ça avance pas tellement, la quête du Graal... si les dieux ont deux doigts de jugeote, ça serait assez logique que Excalibur change de main...

Bohort
C'est honteux ! Sire, vous n'allez pas vous laisser dire une chose pareille !

Arthur
Si. Même, je suis assez d'accord.
Forêt, matin. Arthur, dissimulé sous un capuchon, marche sur un chemin enneigé.
(Venec et ses hommes sortent du couvert des arbres et viennent se placer devant Arthur, sans le reconnaître.)

Venec
Donc là, pour le voyageur isolé, y a deux solutions. Soit il dépose ses armes, ses objets, sa bouffe et ses fringues par terre, et il s'en va d'où il est venu à poil dans la neige... soit il décide de se battre, à un contre dix.

Arthur
(Jette son bagage au sol et dégaine Excalibur.)(Les hommes de Venec décampent en courant.)

Venec
Hé, mais c'est vous, Sire ?

Arthur
Bah oui c'est moi, pourquoi ?

Venec
Bah vous pourriez prévenir, pourquoi vous me laissez faire mon discours, là ?

Arthur
Ben je sais pas, vous posez une alternative, moi je choisis, je fais ce que vous me dites, hein...

Venec
Mais enfin, vous pensez bien que je vais pas vous attaquer, Sire !

Arthur
D'autant que là si vous m'attaquez, vous m'attaquez tout seul.

Venec
Ah ouais, ouais ouais... ouais ouais, je sais... non mais ils me gonflent... tout ça parce que je leur ai dit que quand on menaçait correctement quelqu'un, il faisait ce qu'on lui disait, sans jouer les héros ! Du coup, maintenant... les rares fois où y en a un qui fait un peu de pet, hé bah... ils foutent le camp. (À ses hommes, hurlant.) Oh, quand vous voulez vous revenez, là ! (À Arthur.) Sinon, euh... qu'est-ce que ? Qu'est-ce qu'il fabrique, dans le coin, là ? Il se promène ?

Arthur
(Brandissant Excalibur.) Je vais replanter Excalibur dans le rocher.
Salle à manger, jour. Léodagan, Séli, Guenièvre et Yvain mangent ensemble.Léodagan
Je vous le dis, cette histoire, ça pue. Si c'est un margoulin qui retire l'épée, il nous restera plus que la Carmélide pour pleurer. À condition qu'on nous la laisse, parce que c'est pas fait, ça !

Guenièvre
(Agacée.) Vous pourriez peut-être faire confiance à Excalibur pour rester fidèle à son propriétaire, euh...

Séli
On n'a pas tellement le choix... seulement, quand on prend conscience que tout tient au bon vouloir d'un bout de ferraille, on miquette un peu, c'est naturel.

Léodagan
Imaginez qu'il soit détraqué, le machin ! Ah bah c'est vrai, on sait pas ça, le froid, l'humidité...

Guenièvre
Ah bravo ! C'est là tout le crédit que vous donnez à un objet conféré par les dieux !

Léodagan
Oh les dieux, les dieux... hein ?

Séli
Si les dieux avaient dû être de notre côté, ils nous auraient pas refilé des enfants comme vous, déjà !

Léodagan
Ah bah ça je confirme ! Moi ça va faire trente ans que je me demande quelle connerie j'ai faite pour mériter ça.

Yvain
Euh... mais moi, si je la retire, ça arrange pas le coup ?(Léodagan et Séli échangent un regard.)

Séli
Si vous retirez quoi, Excalibur ?

Yvain
Mmh.

Guenièvre
Vous croyez pas que vous avez assez de boulot à retirer vos crottes de nez, déjà ?

Yvain
Oh mais quoi ? (Vexé.) De toute façon, euh... si je la retire, je vous prends trop pas comme reine, quoi... blasé, dans ton cul...
Forêt, jour. Arthur marche sur un chemin enneigé, suivi par Venec.Venec
Non mais attendez-moi, au moins !

Arthur
Non, je suis désolé, je peux pas vous attendre... je voudrais arriver avant la nuit !

Venec
Non mais vous allez pas replanter votre épée dans le rocher, il faut arrêter là !

Arthur
Mais de quoi je me mêle ?

Venec
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire, bon Dieu ? Je m'absente deux semaines et y a tout qui fout le camp !

Arthur
Je m'excuse mais je me demande bien ce que ça peut vous foutre !

Venec
Ce que ça peut me foutre, c'est qu'après, c'est plus vous le roi.

Arthur
(Ricane.) Et alors, vous avez peur que le prochain soit moins souple ?

Venec
Ben... pour être franc... ouais, un peu.

Arthur
Ouais... remarquez, c'est vrai que... si c'est un sévère qui retire l'épée... mettons imaginez que ce soit mon beau-père... hé bah vous ferez peut-être plus de cachot que maintenant !

Venec
Non, sans déconner, ça va pas être votre beau-père ?

Arthur
Lui ou un autre, de toute façon rassurez-vous, sur l'ensemble, vous y gagnez.

Venec
Mais j'y gagne quoi ?

Arthur
Moi par exemple, j'ai interdit l'esclavage. Mon beau-père ou un autre dans le genre, il le rétablira sûrement ! Ça, ou la torture ! Moi quand on y réfléchit, je pense que... les affaires reprennent, pour vous. Esclaves, instruments de torture, et allez !

Venec
De toute façon, depuis votre loi, j'avais toujours réussi à vendre deux-trois esclaves dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus...

Arthur
Hé bah maintenant ce sera au grand jour.

Venec
(S'arrête.) Ben peut-être... n'empêche que moi, je préfère quand même quand c'est vous le roi.
Rocher d'Excalibur, jour. Arthur franchit les derniers mètres qui le séparent du rocher.Arthur
(Jette son bagage au sol et dégaine Excalibur.)

La Dame du Lac
(Arrivant en courant et en criant.) Stop ! Ah non mais vous allez quand même pas faire ça ?

Arthur
Bon Dieu mais où vous étiez ? J'avais plus de nouvelles !

La Dame du Lac
Hé ben je traîne ! Je vagabonde ! Je mange des épluchures et je rogne des vieux os ! Et c'est toujours mieux que de moisir à Kaamelott, planquée dans un cagibi, en attendant que vous ayez un sursaut de bon sens !

Arthur
Non vous allez pas recommencer, hein... qu'est-ce que vous vouliez que je fasse ?

La Dame du Lac
Reprendre les choses en main, récupérer votre vraie femme...

Arthur
Hé bah c'est fait, ça !

La Dame du Lac
Mais vous avez même pas tué Lancelot ! Et là... là, vous vous apprêtez à replanter l'épée que les dieux vous ont donnée ? (Hors d'elle.) Vous êtes un moins que rien !

Arthur
Hé bah justement, les moins que rien ils restent pas rois de Bretagne.

La Dame du Lac
Non mais vous croyez quoi, hein ? Que y en a un autre qui va réussir à la sortir ? Vous avez toujours pas compris que y a qu'avec vous que ça marche ?

Arthur
Si y a qu'avec moi que ça marche, qu'est-ce que je risque à la replanter ? Je la laisse une semaine... je laisse les autres faire leur essai... et puis je reviens la récupérer, pour bien montrer à tout le monde qui c'est le patron.

La Dame du Lac
Gardez votre épée, et servez-vous-en pour trouver le Graal !

Arthur
(Replante Excalibur.) Je suis roi de Bretagne. J'ai pas de conseils à recevoir d'une clodo. (Part.)

La Dame du Lac
(Fond en larmes.)
Chambre d'Arthur, soir. Guenièvre est au lit, Arthur entre.Arthur
(Se déshabille, se met au lit puis remarque que Guenièvre le dévisage.) Oui ?

Guenièvre
(Glaciale.) Comment ça s'est passé ?

Arthur
Le plantage de l'épée, vous voulez dire ?

Guenièvre
C'est cela oui, tout à fait, le plantage de l'épée, c'est ça que je veux dire !

Arthur
Bah j'ai planté l'épée.

Guenièvre
Elle est plantée ?

Arthur
Tout à fait.

Guenièvre
Bon ! Hé ben mon petit vieux, vous allez prendre vos cliques et vos claques, vos petites affaires, et vous allez trouver une chambre à l'étage des visiteurs. Moi, je suis reine, je dors avec le roi, pas avec un petit bonhomme qui n'a même plus son épée !

Arthur
Mais attendez...

Guenièvre
Je vous signale que je connais parfaitement les lois bretonnes, et que si pour une raison ou une autre, le roi n'est plus roi, c'est la reine qui doit désigner celui qui assumera le pouvoir en son absence. Alors je sais pas encore qui je vais choisir, mais certainement pas vous !

Arthur
Mais je suis toujours roi.

Guenièvre
Comment ?

Arthur
Je suis toujours roi. Tant que personne arrive à retirer l'épée, ou à moins que j'échoue moi-même à la récupérer, je suis toujours roi. Ouais, va falloir attendre un petit peu.

Guenièvre
Bon.(Noir.)

Guenièvre
Bah vous pouvez rester ! Mais méfiez-vous...(Stab final.)(Générique.)
 








Salle de bain, jour. Arthur et Demetra prennent un bain.Demetra
J'ai croisé votre femme, ce matin. On a beaucoup parlé.

Arthur
Ah bon ?

Demetra
Mmh. Ça va pas fort, elle se sent seule...

Arthur
(Soupire.) Toujours quelque chose qui va pas avec celle-là.(Ouverture.)
Boudoir, jour. Angharad met en beauté Guenièvre.Angharad
C'est vrai qu'en ce moment, il passe beaucoup de temps avec Demetra.

Guenièvre
Il est fatigué... et puis c'est vrai qu'elle s'occupe bien de lui.

Angharad
Oui enfin quand même ! Depuis combien de nuits il dort pas dans votre lit ?

Guenièvre
Non mais elle est bien, cette fille, je vous assure. C'est vraiment une bonne amie. Des fois, heureusement qu'elle est là.

Angharad
Moi aussi, je suis là.

Guenièvre
Oui mais vous, vous êtes pas mon amie, vous êtes ma bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus.

Angharad
(Refroidie.) Charmant.

Guenièvre
Ma suivante, si vous préférez.

Angharad
Ce que je préférerais, voyez-vous, c'est que le roi s'occupe un peu de la reine. Parce que...

Lancelot
(Arrive.) Bonjour !

Guenièvre
Bonjour, Seigneur Lancelot.

Lancelot
(À Angharad.) Vous pouvez sortir ?

Angharad
(Vexée.) Eh ben si un jour j'oublie que je suis bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, vous serez gentils de me le rappeler ! (Sort.)
Boudoir, jour. Guenièvre et Lancelot discutent.Lancelot
Je vous entends toujours parler de lui, de ses besoins... et vous ?

Guenièvre
Et moi ?

Lancelot
Oui, vous. De quoi est-ce que vous avez besoin ?

Guenièvre
Ben... qu'il aille bien.

Lancelot
Bon, j'abandonne...

Guenièvre
Mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Je suis reine, je fais ce qu'on m'a appris, je m'occupe du bien-être du roi.

Lancelot
Sans vouloir être vexant, c'est pas tellement vous qui vous en occupez, en ce moment.

Guenièvre
Cette fille est très bien !

Lancelot
Et les autres ?

Guenièvre
Quelles autres ?

Lancelot
Les autres maîtresses ! Anna, les jumelles du pêcheur...

Guenièvre
Elles sont charmantes, je suis désolée de vous le dire ! Et puis c'est plutôt flatteur d'avoir un époux qui a du goût pour les jolies femmes !

Lancelot
(Rêveur.) Dans certaines contrées lointaines, un homme choisit une femme, l'épouse, et il ne connaît plus qu'elle jusqu'à ce que la mort les sépare...

Guenièvre
Oui mais nous, ça a rien à voir, on est civilisés, on n'est pas des sauvages ! Vous les voyez, vous, les hommes d'ici, avec une seule femme toute leur vie ? Ils auraient l'air de quoi ?

Lancelot
Moi, je trouve ça bien !

Guenièvre
Bah oui mais vous... vous n'avez pas de femme du tout, c'est encore mieux !

Lancelot
On dit que je suis fidèle.

Guenièvre
(Gênée.) Ah non, c'est pas ça qu'on dit...

Lancelot
Ah bon ? Qu'est-ce qu'on dit ?

Guenièvre
Ben... on vous voit jamais avec une femme, alors euh... c'est vrai qu'on raconte des choses... pas mal de choses, même... mais pas que vous êtes fidèle...
Boudoir, jour. Guenièvre et Lancelot discutent.Guenièvre
Je comprends pas vraiment, vous êtes fidèle à qui si vous avez pas de femme ? C'est débile, cette histoire !

Lancelot
(Théâtral.) J'aime une femme en secret et n'en aimerai pas d'autre jusqu'à ma mort.

Guenièvre
Mais pourquoi en secret ? Vous êtes pas plus moche qu'un autre ! Faut pas vous laisser abattre !

Lancelot
Cette femme est l'épouse d'un personnage très important. Et qui plus est, d'un ami fidèle !

Guenièvre
Ah, bah ça c'est autre chose. Mais enfin, vous êtes quand même spécial hein, quitte à choisir qu'une seule femme, vous pouviez pas en prendre une libre ?

Lancelot
L'amour a ses raisons que la raison ignore.

Guenièvre
Ouais... en attendant, ça doit pas être la rigolade tous les jours !

Lancelot
Je trouve mon bonheur dans la solitude et dans l'errance...

Guenièvre
Encore une chance. Mais bon, vous connaissez la loi : ami ou pas ami, si vous voulez la femme de quelqu'un...

Lancelot
(Après un instant.) Il faut que je le tue ?

Guenièvre
Bah voilà.

Lancelot
(Pris d'une illumination soudaine.) Il faut que je le tue ! Et après...

Guenièvre
(Agacée.) Mais après, vous allez voir la dame, vous entamez la conversation, je ne sais pas, moi...

Lancelot
(Dégaine son épée et part.)

Guenièvre
Je vais quand même pas tout expliquer non plus, chacun ses problèmes !(Fermeture.)
Salle de bain, jour. Arthur et Demetra prennent un bain.Lancelot
(Entre précipitamment, l'épée brandie.)

Arthur
Qu'est-ce qui arrive ?

Demetra
Mais qu'est-ce qu'il veut ?

Lancelot
(Hébété.) Je... je...

Arthur
 Je je  quoi ? Mais qu'est-ce qui vous prend, ça va pas, vous êtes dingue ?

Lancelot
J'avais entendu un bruit...

Arthur
Un bruit ? Non mais y a pas de bruit, ici. Allez vous laver les oreilles et laissez-moi prendre mon bain tranquille !

Lancelot
(Sort, piteux.)

Arthur
(Soupire.) Il commence à doucement me faire chier, celui-là aussi.(Noir.)

Arthur
S'il se trouvait une gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, aussi, il serait peut-être moins sur les dents« être sur les dents » (loc.) Etre en pleine activité ; être surmené ; consacrer toute son énergie à une tâcheEn savoir plus.(Stab final.)
 








Parc du château, jour. Perceval et Angharad pique-niquent dans l'herbe près d'une rivière.Perceval
Ils sont drôlement bons ces petits beignets.

Angharad
(Paniquée.) Je comprends pas la question.

Perceval
Quelle question ?

Angharad
Ah mais les beignets...

Perceval
Oui...

Angharad
Je peux pas vous dire, c'est pas moi qui les ai faits...

Perceval
(Semble ébahi par l'attitude d'Angharad.)

Angharad
Vous devez me trouver stupide...

Perceval
Je suis obligé de répondre tout de suite ?

Angharad
(Déçue.) Je suis désolée... oh non déjà d'ordinaire je suis pas fute-futefute-fute (adj.) IntelligentEn savoir plus mais alors en plus quand je suis nerveuse euh...

Perceval
C'est pas grave.

Angharad
Oh non mais vraiment, je vous assure, y a des jours euh... je jetterais des trucs dans l'eau ! (Arrache la mie de son pain et la jette dans l'eau.)

Perceval
Si y avait que vous, encore... le problème c'est que moi de mon côté j'ai pas inventé le métier à tisser« ne pas avoir inventé le métier à tisser » (expr.) Ne pas être très intelligentEn savoir plus !

Angharad
Vous ?

Perceval
Moi ? Je suis con comme une brosse« con comme une brosse » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus.

Angharad
Vous dites ça pour me rassurer.

Perceval
Ah non, je sais de quoi je parle ! Y a que trois ans que j'ai arrêté de manger mes crottes de nez, quand même hein !

Angharad
Ah oui ?

Perceval
C'est pour ça, si... si on fait des gosses ensemble, ils marcheront à huit ans et demi ! Ils sauront même pas lire.

Angharad
Vous savez pas lire ?

Perceval
(Secoue la tête, honteux.)

Angharad
Moi non plus !(Ils se regardent émus et s'étreignent.)

Perceval
(Reçoit une pierre sur le crâne.) Aïe ! (Se lève et voit son écuyer.) Mais c'est toi qui balancesbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des gadinsgadin (n.m.) CaillouEn savoir plus ?

L'écuyer de Perceval
Mais, c'est vous qui m'avez dit de faire comme ça pour vous prévenir !

Perceval
Mais de la petite caillassecaillasse (n.f.) CaillouxEn savoir plus, connard, pas des parpaings de quatre livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus !

L'écuyer de Perceval
Je vous rappelle que j'ai une formation d'écuyer à la base. Je suis pas censé tenir la bougie« tenir la bougie » / « tenir la chandelle » (loc.) Servir d'entremetteur dans une relation amoureuseEn savoir plus pendant les séances de pince-fesses« séance de pince-fesses » (expr.) Ebats amoureuxEn savoir plus !

Perceval
(Dégaine son épée et menace rageusement son écuyer.)

L'écuyer de Perceval
C'était pour vous dire, y a des gens qui arrivent par le sentier !

Angharad
(Paniquée.) Qui ça ?

L'écuyer de Perceval
Mais comment voulez-vous que je le sache ?

Perceval
Je croyais que t'avais de l'odorat !

L'écuyer de Perceval
Oui bah, je suis pas un cochon à truffes quand même.

Angharad
(Se lève et se réfugie derrière Perceval.) La reine !(Guenièvre et Séli arrivent par le sentier et se rapprochent de Perceval et Angharad.)

Séli
Ouais oh, je me demande si ça vaut le coup de vous mettre dans un état pareil !

Guenièvre
Oh mais flûte ! Ça fait une heure et demie que j'ai demandé à cette feignassefeignasse (n.f.) FainéantEn savoir plus de m'apporter des galettes à la confiture d'airelles !

Séli
Ah oui oh, ça vaut le coup de faire une borne à pied !

Guenièvre
Si je la retrouve en train de se prélasser, je te lui filefiler (v.) DonnerEn savoir plus une avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus...

Séli
Mais vous en avez tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus, des loufiatsloufiat (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus, y en avait pas un pour vous monter de la confiture ?

Guenièvre
Mais c'est elle, ma suivante ! C'est même la seule suivante que je connaisse qui suit jamais personne... alors il va bien falloir qu'elle comprenne que sa place c'est là ! (Montre le sol derrière elle.) Derrière ! Une fois pour toutes !

Séli
(Remarquant Perceval.) Seigneur Perceval ? Qu'est-ce que vous faites là ?

Guenièvre
(À Angharad.) Et toi, grande aspergeasperge (n.f.) Individu grand et maigreEn savoir plus !

Perceval
Non non, mais je... j'étais là tranquille en train de... taquiner la carpe ! Pan ! Une touche ! Je ferre, qui c'est que j'attrape pas ? La Dame du Lac !

Guenièvre
La Dame du Lac ?

Perceval
Comme je vous dis, avec le costume, tout !

Séli
Mais qu'est-ce qu'elle vous a dit ?

Perceval
Bah rien de spécial euh,  bonjour bonsoir ...

Guenièvre
Enfin elle a bien dû vous annoncer quelque chose, ou alors vous charger d'une quête ?

Perceval
Bah à un moment elle commence euh,  oui, ta-ta-ti, Seigneur Perceval , comme quoi soi-disant, il faudrait que je me marie avec Angharad !

Séli
Quoi ?

Guenièvre
Quoi ?

Perceval
Bah moi j'étais comme vous ! Comme je lui ai dit à Madame du Lac,  Oh oh machine, (siffle) tu freines des quatre fers« freiner des quatre fers » (loc.) Tout entreprendre pour s’opposer à une idée ou un processusEn savoir plus, (siffle) allure promenade« allure promenade » (loc.) De façon calmeEn savoir plus, (siffle) emballe-toi pas !  Alors, j'ai fait venir Angharad, et du temps qu'elle arrive, l'autre avait fichu le camp dans la vase ! J'ai eu beau repiquer à la mouche de douze, rien à faire.

Guenièvre
Mais... qu'est-ce que vous comptez faire ?

Perceval
Bah j'attends une demi-heure, et je retente à la truitelle de quarante-cinq« truitelle de quarante-cinq » (loc.) Leurre de pêche destiné à la truiteEn savoir plus, en jeté-déroulé.

Séli
Mais non mais pour le mariage !

Perceval
Ah bah c'est vrai que... ça m'enchante pas, hein mais... si il faut le faire, je le fais !

Angharad
(Regarde Perceval, choquée.) Et ça t'enchante pas ! Hé bah... puisque c'est ça, tu peux toujours te gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus ! Pauvre mec ! (Gifle Perceval et s'en va.)

Guenièvre
Vous inquiétez pas, on va voir ce qu'on peut faire.

Perceval
(Se tenant le visage.) Non mais franchement, je crois que y a pas grand chose à faire...

Guenièvre
Angharad !

L'écuyer de Perceval
C'est vrai qu'elle est spécialement pas finaudefinaud (adj.) Fin, malinEn savoir plus...(Noir.)

Perceval
Non mais là c'est niveau tournoi« c'est niveau tournoi » (expr.) D’un niveau qui sort de l'ordinaireEn savoir plus quand mêmePerceval considère le manque d'intelligence et de tact de la part d'Angharad comme exceptionnel..
 








Forêt, jour. Arthur et Lancelot sont dissimulés derrière des branches, le visage noirci de peintures de camouflage.Lancelot
Sire...

Arthur
Quoi ?

Lancelot
Quand vous êtes à deux doigts de la mort comme maintenant, est-ce que vous pensez à la reine ?

Arthur
(Surpris.) À la reine ? Pourquoi voulez-vous que je pense à la reine ? Je suis déjà à moitié crevécrevé (adj.) MortEn savoir plus... j'ai assez de soucis comme ça...(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Lancelot sont devant la porte de la chambre d'Arthur.Arthur
Bon ! Hé ben c'est pas encore aujourd'hui qu'on sera morts...

Lancelot
Vous êtes content ? Ça s'est bien passé !

Arthur
Oh bah disons que c'est très encourageant.

Lancelot
Honnêtement, là je crois qu'on tient le bon bout.

Arthur
Bah, déjà, énormes progrès sur la synchronisation.

Lancelot
Non mais je vous l'avais dit, ça. Le nouvel instructeur l'a compris tout de suite en arrivant. Un gros travail à faire sur les formations, d'une part... sur les routines de charge, et puis surtout sur la... synchronisation !

Arthur
Synchronisation, bien sûr. Euh, toujours un petit cafouillage sur la signalétique...

Lancelot
Ah vous savez, ça... le système des drapeaux ça restera toujours la difficulté...

Arthur
Parce que là quand ils ont essayé de déborder les archers par l'est, bon...

Lancelot
Oh bah, ils ont pas compris le code !

Arthur
C'est ça, ils comprennent pas le code. C'est ça. Seigneur Lancelot, bravo. Déjà. Je vais vous dire à bientôt.

Lancelot
Bonne nuit, Sire. Hein ? Et puis... essayez de vous reposer !

Arthur
Oui oh, vous inquiétez pas. Je vais roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus pendant quatre jours d'affilée. (Entre dans sa chambre.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet sont assises sur le lit d'Arthur.Arthur
(Entre.)

Guenièvre
(Enjouée.) Hé ben quand même ! C'est à cette heure-ci que vous rentrez ?

Arthur
(Descendant l'escalier depuis la porte.) Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?(Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet crient  surprise  lorsque Arthur arrive les voit.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est que cette tisane ?

Guenièvre
Figurez-vous que je m'ennuyais tellement à vous attendre que je suis allée chercher vos maîtresses, pour me distraire !

Arthur
Non mais... mes maîtresses c'est moi qu'elles doivent distraire.

Demetra
Non mais nous ça nous dérange pas !

Tumet
On s'ennuyait un peu nous aussi, hein !

Aziliz
On se faisait carrément chier, oui !

Guenièvre
Du coup, on est toutes là, entre copines ! On papote !

Arthur
(Faussement mièvre.) Oh c'est super. Moi personnellement j'ai pas fermé l’œil depuis soixante-douze heures, je vous avoue que si je pouvais pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus un peu ce serait pas du luxe.

Demetra
Hé bah venez, on va vous faire une petite place !

Arthur
Non non mais c'est bon, je vais me trouver une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus vide...

Aziliz
Oh bah venez, on vous a attendu toute la soirée !

Guenièvre
Non mais là c'est vrai hein, quand même vous exagérez !

Demetra
En plus on s'est fait du souci.

Tumet
On croyait que vous étiez mort.

Arthur
Ha bon ? Oh bah ça va, ça a pas tellement l'air de vous bouleverser !

Guenièvre
Non mais allez, venez vous coucher, faites pas votre mauvaise tête !

Arthur
Vous me laissez roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus hein ?

Aziliz
Mais oui, allez venez !

Arthur
(Soupire et s'approche du lit.) Il doit y avoir soixante-quinze piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus vides dans le château, on se retrouve à cinq dans le même pageotpageot (n.m.) LitEn savoir plus.

Demetra
C'est plus convivial !

Arthur
(S'apprêtant à se déshabiller.) Tournez-vous.

Demetra
Quoi ?

Aziliz
Mais vous rigolez ? On vous a déjà vu tout hein, je vous ferais remarquer !

Arthur
Oui, mais bon, pas toutes les quatre ensemble, non là ça me... ça me gêne. Tournez-vous.(Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet ne bougent pas.)

Arthur
Tournez-vous !
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet sont assises sur le lit d'Arthur, où Arthur dort.Guenièvre
(Murmurant.) À ce moment-là, qui c'est qui arrive dans la grande salle du château en faisant des mines ? (Hurlant.) Boum ! La duchesse d'Aquitaine !(Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet éclatent de rire.)

Arthur
(Réveillé et redressé en sursaut, fait semblant de rire, puis crie.) Merde !

Tumet
Qu'est-ce qui vous prend ?

Arthur
Il me prend que ça fait trois fois que vous me réveillez et que je commence à en avoir ras la caisse ! Est-ce que vous allez finir par fermer vos gueules ?

Guenièvre
Oh là là, ça va ! Si on peut plus s'amuser, hein !

Arthur
Allez vous amuser dans les bois et foutez-moi la paix ! Je vous dis qu'il faut que je dorme !

Demetra
Mais j'en connais qui seraient bien contents de se retrouver avec quatre femmes dans leur lit !

Arthur
Hé bah si vous en connaissez, allez vous vautrer sur leur plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus ! (Se recouche.)

Guenièvre
(Murmurant.) D'ailleurs en parlant de plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus... vous savez ce qu'Angharad ma suivante m'a dit ? L'autre jour, elle faisait le ménage au quatrième, et elle voit un homme et une femme sortir d'une des chambres. On n'a pas pu les reconnaître, mais quand elle est rentrée dans la chambre, le lit était complètement cassé...(Guenièvre, Demetra, Aziliz et Tumet rient doucement.)

Arthur
Non mais c'était moi, ça.

Guenièvre
C'était vous ?

Aziliz
Mais avec qui ?

Arthur
Vous la connaissez pas.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Lancelot sont devant la porte de la chambre d'Arthur.Lancelot
(Admiratif.) Encore un bien belle bataille, Sire !

Arthur
Ah oui, un réel progrès.

Lancelot
Bon, le code, euh...

Arthur
Voilà. C'est ça, c'est le code. Le code...

Lancelot
Ça pèche.

Arthur
Ça pèche, ça pèche.

Lancelot
Bon allez. Bonne nuit, Sire.

Arthur
Bonne nuit. (Se tourne vers sa porte.) Ah, non ! Je peux pas rentrer dans ma chambre.

Lancelot
Pourquoi donc ?

Arthur
Parce que, non mais à tous les coups c'est bourré ras la gueule de gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus là-dedans.

Lancelot
Des gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, Sire ?

Arthur
Ouais. Non mais c'est les miennes hein, y a pas de problème...(Noir.)

Arthur
Simplement là, ce soir, non merci.(Stab final.)
 








Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit ; Aelis est assise sur le lit.Aelis
Moi je vous le dis, la chose elle est simple, elle a pas les épaules« avoir les épaules » (loc.) Avoir suffisamment de force, d'énergie, de compétences ou de moyens pour faire face à une épreuveEn savoir plus, c'est tout.

Aziliz
Ben de toute façon, les gens ils s'en rendent compte hein ils sont pas dupes...

Tumet
C'est tombé sur elle, ça aurait pu tomber sur une autre.

Aelis
Elle se dépatouille comme elle peut, la pauvre. Moi je dis ça attention hein, je l'aime bien.

Guenièvre
(Entre.) Ah vous dormiez pas ? Tant mieux, on va pouvoir jacasser un peu ! (S'assied sur le lit.) Alors vous parliez de quoi ?

Aelis
Euh... je sais plus. Bon dans le doute hein, parlons d'autre chose.(Ouverture.)
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit ; Aelis et Guenièvre sont assises sur le lit.Guenièvre
En fait j'en sais rien si je suis enceinte. On le voit à quoi ?

Aziliz
Des fois on le voit pas.

Aelis
Est-ce que vous faites tout ce qu'il faut, au moins ?

Guenièvre
Parce qu'il faut faire quelque chose de spécial ?

Tumet
Avec Arthur...

Guenièvre
Ah ben il me semble !

Aelis
Il vous semble... quand même, c'est pas compliqué à savoir !

Guenièvre
Ben en fait, comment on sait qu'on fait ce qu'il faut ? Non parce que... on est tout nu et tout, mais... ce que je veux dire c'est... comment on peut être sûrs... oh non, comment on fait ?

Aziliz
Mais comment on fait quoi ? Les enfants ?

Guenièvre
(Acquiesce.)

Tumet
Ben, vous en êtes pas là, quand même ?

Guenièvre
Non mais à mon avis je sais à peu près mais... c'est pour être sûre de pas confondre avec autre chose.

Aelis
C'est un peu délicat à expliquer...

Guenièvre
Non mais en gros...

Aziliz
Mais même en gros !

Guenièvre
Mais vous, vous le faites pas ?

Tumet
Ben si !

Guenièvre
Et vous êtes pas enceintes ?

Aelis
Non mais nous on fait gaffe de pas l'être.

Guenièvre
Gaffe de pas l'être... parce qu'on peut faire ça ?

Aelis
Nous il faut pas qu'on le soit. Après ça fait des bâtards, c'est à vous de faire l'héritier !

Aziliz
Bon allez-y, dites-nous ce que vous faites, on vous dira si c'est bon.

Tumet
Soyez un peu technique, tant pis au moins on pourra vous répondre.

Guenièvre
 Technique , euh...

Tumet
Vous dites juste ce qui se passe en dessous des hanches et au-dessus des genoux.

Guenièvre
J'en étais sûre que c'était par là que ça se passait.
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit ; Aelis et Guenièvre sont assises sur le lit.Guenièvre
Je suis désolée mais ma mère ne m'a jamais parlé de ça. Une fois, j'avais vingt ans, je lui ai demandé elle m'a répondu  Débrouillez-vous ! 

Aelis
Et vous avez connu qu'Arthur ?

Guenièvre
Ben évidemment j'ai connu qu'Arthur, je suis une princesse excusez-moi ! J'ai pas passé mon adolescence à me vautrer dans le foin des granges hein !

Aelis
(Vexée.) Ben vous savez pas ce que vous avez loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus.

Aziliz
(Agacée.) Et puis si vous aviez passé un peu plus de temps à vous vautrer dans le foin des granges, vous sauriez peut-être un peu plus ce qui se passe en dessous des hanches et au-dessus des genoux !

Tumet
Et ça ferait pas dix ans qu'on l'attendrait, l'héritier !

Guenièvre
(Criant.) Mais vous avez qu'à le faire l'héritier puisque vous êtes si fortiches !

Aelis
On n'est pas là pour ça !

Guenièvre
Mais si je suis là pour ça, la moindre des choses ce serait quand même qu'on m'explique comment on fait !

Tumet
C'est pas à nous d'expliquer ça !

Guenièvre
Mais qu'est-ce qu'on s'en fout ? Vous pouvez m'expliquer quand même ! Ça vous coûte quoi ?
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit ; Aelis et Guenièvre sont assises sur le lit.Guenièvre
Mais c'est écœurant...

Aziliz
 Écœurant  ! Mais pourquoi  écœurant  ?

Guenièvre
Mais, c'est comme... des chiens !

Tumet
Mais c'est pas écœurant les chiens.

Guenièvre
Ah non mais moi non. C'est pas possible, je peux pas faire ça.

Aelis
Mais si ! On peut bien, nous ! Tout le monde peut.

Guenièvre
Non mais vous... c'est autre chose, vous avez été élevées dans la nature...

Aziliz
Mais traitez-nous de pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, aussi !

Guenièvre
Mais enfin je comprends pas, Arthur a jamais essayé de faire ça avec moi !

Aelis
Jamais euh... jamais ?

Guenièvre
Ben de temps en temps il se colle un peu, il a toujours les pieds froids alors il se rapproche pour se réchauffer... enfin il rapproche ses pieds, quoi...

Tumet
Super.

Aziliz
Ouais.

Aelis
La descendance est assurée.(Fermeture.)
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit ; Aelis et Arthur sont assis sur le lit.Arthur
(Désespéré.) Mais qu'est-ce que vous êtes allées lui raconter...

Aelis
Mais même pas une fois ! Si les gens savaient ça...

Arthur
Ah, hou là là, attention hein ? Pas un mot là, je risque mon titre hein !

Aelis
Vous mériterez de vous le faire sucrer, votre titre.

Arthur
Bah c'est vous qui voyez, vous voulez retourner vivre à la campagne un peu ?

Aziliz
Mais vous avez même pas essayé une fois de... de faire un effort ?

Arthur
Mais je peux pas ! Je peux pas c'est... j'allais dire c'est physique, oui, évidemment c'est physique oui, non mais... si j'ai essayé une fois. Si, ha ha ! Ben voilà, j'ai failli, euh... j'ai failli dégobiller. Et puis c'est tout hein.(Noir.)

Arthur
Je peux pas je peux pas ! Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur, Perceval et Léodagan sont dissimulés dans un sous-bois.Perceval
On attend quoi là déjà ? Je suis désolé, j'arrive pas à me rappeler.

Arthur
On attend que l'espion revienne.

Perceval
L'espion, c'est le mec qu'on a envoyé là bas ?

Léodagan
Voilà. C'est celui à qui vous avez bourré le mou pendant tout le trajet en lui demandant son métier.

Perceval
Ah, c'est pour ça qu'il me disait  espion .

Arthur
Bah oui, parce qu'il est espion.

Perceval
D'accord. Ça y est ça rentre.

Arthur
Hé bah c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus...

Perceval
L'espion, c'est bon, je situe. Mais là, on attend quoi ?(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Perceval et Léodagan sont dissimulés dans un sous-bois.Léodagan
Hé... vous croyez pas qu'il s'est fait repérer, votre espion ?

Arthur
Paraît que c'est un as ! Je saurais pas quoi vous dire, moi !

Léodagan
Trois quarts d'heure pour faire un rapport d'observation...

Arthur
Peut-être qu'il prend son temps ! Si ça peut nous éviter de nous faire fumer, c'est pas moi qui vais le blâmer...

Perceval
Mais je croyais qu'il y était pas, Lancelot, dans son camp...

Arthur
Non ! D'après ce qu'on sait, il y est pas.

Léodagan
Alors après, euh... y a deux genres. Il a pris ses hommes et le camp est désert, et il les a pas pris et le camp est plein à ras bord.

Arthur
Ben justement, moi je préfère attendre le retour de l'espion plutôt que de partir à l'aveuglette...

Perceval
Ah attendez, d'habitude les espions, ils sont avec les ennemis, et ils viennent chez nous pour regarder ce qu'on fait ! Tandis que celui-là, il travaille pour nous, et il est parti chez les ennemis. C'est tout inversé. Du coup, c'est pas ça qu'on appelle un  contre-espion  ?(Arthur et Léodagan ne répondent rien.)

Léodagan
Euh... non mais honnêtement... vous voyez bien qu'il s'est fait serrer...

Arthur
Mais non, un as je vous dis ! Indétectable.
Camp de Lancelot, jour. Galessin et Angharad se tiennent devant Nathair, flanqué de Ferghus et d'un autre garde, et l'interrogent.Nathair
Écoutez, franchement, si j'étais un espion, je vous le dirais.

Galessin
Mais vous êtes quoi, si vous êtes pas un espion ?

Nathair
Mais je vous ai déjà dit : un marchand de passage.

Galessin
Oui mais le passage il est interdit. Ici maintenant ce sont les terres du seigneur Lancelot. Toutes les routes sont déviées.

Angharad
Si c'est un marchand, où qu'elle est sa marchandise ?

Galessin
De quoi ?

Nathair
De quoi ?

Angharad
Excusez ma curiosité, mais euh... vous vendez quoi au juste ?

Nathair
Je vends... des bêtes.

Galessin
Des bêtes. Quelles bêtes ?

Nathair
Ah bah... toutes sortes de bêtes ! Je vais pas commencer à restreindre mon activité !

Galessin
Et elles sont où, ces bêtes ?

Nathair
Je les ai vendues, puisque je suis marchand !

Angharad
Vous les avez vendues où, en pleine forêt ?

Nathair
Non, au marché. Ah ah ! Ça vous la coupe« la couper » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus ça, hein ?

Angharad
Ce qui me la coupe« la couper » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus, c'est que... vous vendiez des bêtes, au marché aux œufs.

Nathair
Au marché aux quoi ?

Angharad
Aux œufs. Là d'où vous venez, c'est le marché aux œufs. Bon y en a bien... deux-trois qui vendent du lait, mais euh, dans l'ensemble, c'est des œufs.

Nathair
Hé ben si y en a qui vendent du lait, je vois pas pourquoi je pourrais pas vendre des bêtes.

Galessin
Vous êtes sûr que vous êtes pas un espion ? Il vaudrait mieux le dire, on serait fixés. Ça nous ferait gagner un temps considérable.

Nathair
Marchand.
Forêt, jour. Arthur, Perceval et Léodagan sont dissimulés dans un sous-bois.Léodagan
(Soupire.) Bon allez on rentre, j'en ai marre moi.

Arthur
Oh mais zut, là ! C'est pas possible ça, toujours un pet de travers !

Léodagan
Je vais pas dormir dans un bosquet, si ?

Arthur
Mais foutez-moi la paix, nom d'un chien ! J'attends mon espion !

Léodagan
Hé bah votre espion, si vous le croisez, vous pouvez lui dire de ma part que...

Perceval
Hé attendez, si les ennemis gardent notre espion, et nous en renvoient un de chez eux, pour regarder ce qu'on fait ? Bah ça serait un  bi-contre-espion .(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Galessin et Angharad se tiennent devant Nathair, flanqué de Ferghus et d'un autre garde, et l'interrogent.Nathair
Vous allez pas me retenir prisonnier, on m'attend...

Galessin
On vous attend ? Mais où ?

Nathair
Mais... là bas, sur le sentier.

Galessin
Mais je croyais que vous étiez tout seul.

Nathair
Oui... je suis seul, avec mes... mes amis marchands de bêtes.

Galessin
Vos amis marchands de bêtes.

Angharad
Et avec vos potes marchands de bêtes, vous avez rien trouvé de mieux qu'aller vendre des bêtes au marché aux œufs ? Vous m'avez l'air d'une sacrée bande de flèchesflèche (n.f.) Individu incompétent, bon à rienEn savoir plus, hein !

Nathair
On essaie de faire correctement notre métier. Alors oui, on bouscule quelques habitudes. Seulement, si un jour les paysans bretons peuvent vendre des bêtes au marché aux œufs...(Noir.)

Nathair
...hé bah ce sera grâce à nous.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur, Léodagan et Perceval discutent devant la porte de la salle de la Table ronde.Léodagan
Je vois pas ce que c'est que cette lubie de vous faire construire une table.

Perceval
D'autant que y en a déjà une dans la salle à manger.

Arthur
Là c'est une table ronde, pour que les chevaliers de Bretagne se réunissent autour. De toute façon autant vous y faire, parce qu'à partir de maintenant on va s'appeler les  chevaliers de la Table ronde .

Perceval
Les  chevaliers de la Table ronde  ?

Arthur
(Acquiesce.)

Léodagan
Encore une chance qu'on se soit pas fait construire un buffet à vaisselle hein...

Arthur
(Hausse les épaules avec agacement.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et le père Blaise découvrent la Table ronde. Breccan se tient de l'autre côté de celle-ci, entouré de Perceval et de Karadoc.Arthur
Non non elle est bien... elle est bien.

Breccan
(Astique ses outils en souriant.)

Arthur
(Dubitatif.) Elle est bien mais je voyais de la pierre moi.

Breccan
Sire on en a déjà parlé de la pierre... je peux pas monter une pierre d'une toisetoise (n.f.) Ancienne unité de mesure, longue de six pieds, soit environ de 1,5 à 2 mètres selon la valeur du piedEn savoir plus et demie dans une escalier à colimaçon ! Hé je suis pas magicien...

Bohort
C'est pas désagréable le bois.

Breccan
D'autant que là je vous ai mis de la qualité hein. Mettons pour un banquet, bon, si y a cinq ou six dames qui veulent un petit peu baguenauderbaguenauder (v.) Se promener, flânerEn savoir plus là-dessus, ça bougera pas hein.

Arthur
Non non mais c'est pas tellement l'ambiance.

Breccan
Ah bah ça après moi pour le détail je sais pas hein...

Perceval
C'est pas tellement le bois qui me dérange moi. C'est plutôt le cuir.

Karadoc
Ça fait un petit peu atelier de cousettecousette (n.f.) Jeune couturièreEn savoir plus.

Arthur
Hé ouais. Ouais ouais ben ouais c'est pas faux.

Breccan
Le cuir ça restera toujours le cuir. Le cuir ça traverse les âges, les frontières, les modes. D'autant que là je vous ai pas mis de la vache moisie, attention. C'est de la tannerie de luxe, assemblé au crochet de six. Y a des heures de main d’œuvre derrière.

Perceval
Non mais faut prendre l'habitude c'est tout.

Breccan
(Il passe un chiffon sur la table.) Par contre faudra faire gaffe en mangeant hein. Parce que là je vous ai fait un traitement à l'huile de porc pour imperméabiliser, mais si y a des tâches de jus de viande, c'est foutu hein.

Arthur
Non mais on va pas manger dessus non plus.

Breccan
Après ça pour le détail, ça je sais pas moi. Ça...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan, le père Blaise, Breccan, Perceval et Karadoc se tiennent autour de la Table ronde.Le père Blaise
C'est pile la bonne hauteur hein ! On domine bien la page...

Arthur
Ouais. C'est dommage hein, comme vous allez pas écrire dessus.

Le père Blaise
Mais comment ça ?

Arthur
Non. Vous vous êtes derrière le pupitre là-bas, debout.

Le père Blaise
Mais attendez... y a une table et des sièges et je devrais me farcir toutes les notes à ratifier debout ?

Arthur
C'est comme ça. Personne n'écrit sur cette table.

Breccan
Mais sans être indiscret si... si vous y mangez pas, que vous y écrivez pas, et que vous dansez pas dessus, pourquoi vous avez besoin d'une telle tablée ?

Arthur
C'est un peu compliqué.

Bohort
Sire Arthur a eu une révélation de la Dame du Lac. Elle lui a ordonné la construction d'une table légendaire autour de laquelle il devrait réunir les chevaliers de Bretagne pour organiser... la quête du Graal.

Arthur
Voilà.

Léodagan
En gros.

Breccan
(Impressionné.) Ben dites donc. Ha ! La quête du...(Arthur et Léodagan acquiescent.)

Karadoc
C'est... c'est un peu compliqué.

Breccan
Ouais...

Perceval
Vous bilezse biler (v.) S'inquiéterEn savoir plus pas. Même nous on n'a pas tout compris.

Breccan
Mais du coup là, tout autour euh... y aura du beau monde qui va... qui va tourner, là ?

Arthur
(Hésitant.) Si on veut, oui.

Bohort
Les seigneurs les plus puissants de l'île.

Arthur
Oui et puis du chevalier plus modeste, aussi.

Léodagan
A priori il devrait y avoir un peu de tout, quoi.

Breccan
Un peu de tout mais quand même des chevaliers. Enfin je veux dire, c'est... ça sent pas la réunion de bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus votre histoire, là...

Perceval
Ah non non, y a pas de pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus pour la quête du Graal hein ! Enfin... (Regarde Arthur.) À moins que ça ait changé ?

Breccan
Du coup ça vous dérange si... si je mets ma petite griffe là ? (Touche la tranche de la table.)

Arthur
(Interloqué.) Pourquoi faire ?

Breccan
Bah de la réclame, beau Dieu ! Si y a un chef de clan qui vient mettre ses michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus par là-devant et puis il trouve ça cossucossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus, bah le jour où il voudra faire un buffet ou un plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus sur mesure, il saura où me trouver quoi.

Arthur
Mais attendez, ça va faire super moche une griffe !

Breccan
Non, je fais ça en tout petit, j'en ai pour euh... dix minutes.

Arthur
(Semble dubitatif.)

Breccan
Cinq minutes.
Salle de la Table ronde, jour. Breccan grave sa griffe sur la tranche de la Table ronde à l'aide d'un ciseau, Arthur est assis à la table et le regarde faire.Breccan
Et voilà le travail. (Se relève.)  Conception Breccan et fils, Irlande.  Faut bien se donner un petit coup de pouce de temps en temps.

Arthur
Bah je comprends.

Breccan
Sinon pour cette pièce euh, il a tout ce qu'il lui faut en mobilier ? Parce que je pourrais lui proposer un petit râtelier pour que les gars y déposent leurs armes, ou alors un joli rangement pour les manteaux.

Arthur
Alors, ils ont pas de manteaux puisqu'ils sont tous en armure, et ils sont obligés de porter leurs armes.

Breccan
C'est carré carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus chez vous, hein. Sinon pour la chambre à coucher, il a tout ce qu'il lui faut ?

La Dame du Lac
(Apparaît, très impressionnée, à côté d'Arthur qui sursaute.) Comme elle est belle !

Arthur
Ah vous êtes là, bon. Alors voilà, qu'est-ce que vous en pensez ?

Breccan
(Interloqué.) Qu'est-ce que je pense de quoi ?

Arthur
Non attendez, deux secondes, c'est pas à vous que je parle, c'est... (Fait un signe en direction de la Dame du Lac.)

Breccan
Ben euh, c'est à qui d'autre alors ?

La Dame du Lac
C'est vrai que j'aurais plutôt vu de la pierre.

Arthur
Ah ! Voilà ! Voyez. La pierre ça aurait été bien quand même.

Breccan
(Hésitant.) C'est à moi que vous parlez là ?

Arthur
Ben oui, à qui d'autre je parle ?

Breccan
Bon, de la pierre je peux même pas le dépanner, je viens de livrer quatre cents dolmens à Winchester, je suis désolé. Et puis en plus, le colimaçon euh... bonsoir.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur est assis à la Table ronde, la Dame du Lac à côté de lui.La Dame du Lac
Je sens que de grandes choses vont se jouer autour de cette table, Arthur.

Arthur
Ouais, y a plus qu'à réunir les gars maintenant. Au fait, comment je fais pour aborder le coup du Graal, pour que tout le monde se fasse bien l'image du truc ? Parce que bon pour le moment j'en ai touché trois mots comme ça à droite à gauche euh... les mecs ils sont largués« être largué » (loc.) Ne rien comprendre, être dépasséEn savoir plus quand même.

La Dame du Lac
Ça viendra en son temps. Bon allez zouzou (interj.) En avant, hors d’iciEn savoir plus, je me sauve moi, hé...(Arthur et la Dame du Lac se font la bise.)

La Dame du Lac
Félicitations... pour la table. (Disparaît.)

Arthur
(Grimace, surpris par le départ de la Dame du Lac.)(Noir.)

La Dame du Lac
Hé, faites attention pour le cuir. Non, c'est joli mais c'est quand même salissant.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan.Lancelot
(Désignant un parchemin.) Non je suis désolé, c'est marqué : le prochain, c'est le seigneur Jacca.

Léodagan
Bah ça peut pas être lui, il est mort.

Arthur
Il est mort, en attendant il est derrière la porte...

Lancelot
Bon, on fait entrer ?

Léodagan
Mais, y a rien à faire rentrer, je vous dis qu'il est mort !(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Le seigneur Jacca se tient debout devant eux.Arthur
Bah ça fait plaisir de vous voir à Kaamelott, seigneur Jacca !

Léodagan
(Mielleux et sarcastique.) C'est vrai qu'on vous voit pas tellement souvent !

Jacca
Oh bah quand y a pas de problème, je ne vois aucune raison de venir vous déranger ! Mais enfin là, cette histoire d'impôt ça m'a mis dans un état, alors dès que je l'ai su, j'ai fait atteler la carriole et... et fouette cocher« fouette cocher » (loc.) Locution signifiant  En avant ! ,  Allons-y ! En savoir plus.

Lancelot
Qu'est-ce vous appelez  cette histoire d'impôt  ?

Jacca
Comme quoi il faudrait que je paie les taxes de... de je sais plus quoi, mais enfin, attention hein ! S'il faut payer, je paie, y a pas de problème !

Arthur
Bah y a pas de problème, alors. Vous payez.

Jacca
Ah oui mais alors là, je suis désolé. Ça fait plus de deux cents ans que y a que les paysans qui paient les taxes, alors je vois pas pourquoi aujourd'hui ça change, comme ça d'un seul coup, ça me tombe dessus comme une merde sur une planche« tomber (sur quelqu'un) comme une merde sur une planche » (expr.) Arriver à quelqu'un de façon brutale et inattendueEn savoir plus !

Lancelot
(Outré.) Comment ?

Jacca
(À Arthur.) Excusez-moi, Sire... c'est sur le coup du...

Arthur
Vous savez, cette histoire de taxe on en a longuement parlé à la Table ronde, quand même. Seulement, comme on vous y a pas vu depuis...

Lancelot
Depuis six ans.

Jacca
Non, c'est vrai... j'ai été pas mal malade, euh...

Léodagan
Ah bah nous on nous a même dit que vous étiez mort ! Alors euh...

Jacca
Ah... oui enfin, là, je vais mieux.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Le seigneur Jacca se tient debout devant eux.Lancelot
C'est tout simple. Au vu des dépenses engendrées par les dernières batailles, et par les besoins de la défense du territoire breton en général, on a décidé d'imposer tous les seigneurs de terre qui ne prennent pas part au combat.

Arthur
Et comme vous n'avez jamais pris part à un seul combat...

Léodagan
Et puis que finalement vous êtes pas mort...

Lancelot
Eh bah ça vous fera deux mille cinq cents pièces d'or.

Jacca
(Abasourdi.) Deux mille cinq cents pièces d'or ? (Rit nerveusement.) Mais, hé... c'est une blague ? (Sérieux à nouveau.) Deux mille cinq cents pièces d'or ? Mais où vous voulez que je trouve deux mille cinq cents pièces d'or, dans le cul d'une vache ?

Lancelot
(Agacé.) Comment ?

Jacca
(À Arthur.) Excusez-moi, Sire, c'est sur le coup du...

Lancelot
Surveillez-vous !

Jacca
Et tout ça parce que soi-disant, j'ai pas pris part aux combats ?

Léodagan
Vous avez pris part aux combats ?

Jacca
Non. Non, parce que j'ai été pas mal malade...

Lancelot
Ouais, bah si vous vous êtes pas battu, vous payez, c'est tout.

Jacca
Je paie, je paie... et le seigneur Lothar, il paie pas lui, je sais ! Il me l'a dit !

Léodagan
Non ! Il paie pas, parce qu'il participe aux combats.

Jacca
Mais vous vous foutez de moi ? Il a au moins quatre-vingt-quinze ans, il a une jambe raide, et il est tellement bigleuxbigleux (adj.) Mal voyantEn savoir plus qu'il trouverait même pas sa bite pour pisser !

Lancelot
(Choqué.) Comment ?

Jacca
(À Arthur.) Excusez-moi Sire hein, c'est sur le coup du...

Lancelot
Mais surveillez votre langue devant le roi, espèce d'abruti !

Jacca
Au temps pour moi...

Arthur
Non, la solution ce serait de convertir votre dette en temps militaire.

Jacca
C'est-à-dire ?

Arthur
C'est-à-dire vous payez rien maintenant, mais vous rentrez dans l'armée de Kaamelott pour un certain temps.

Léodagan
Ah bah vous parlez d'un cadeau, il a jamais tenu une épée de sa vie... qu'est-ce que vous voulez qu'on en fasse ?

Jacca
(Théâtral.) Mais attention, moi hein, s'il faut servir la Bretagne, en courant j'y vais !

Arthur
Bah c'est sûr, maintenant que vous êtes plus malade...

Jacca
Combien de temps il faudrait que je reste dans l'armée ?

Lancelot
Ah, ben... là au moins dix ou douze ans...

Jacca
Ah... oui. Et combien de pièces d'or vous avez dit, déjà ?
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Le seigneur Jacca se tient debout devant eux.Lancelot
Alors vous payez, maintenant ?

Léodagan
Tout ça pour pas se battre, vous mériteriez dix ans de cachot, hein.

Arthur
Mais je comprends pas, je croyais que vous n'aviez pas deux mille cinq cents pièces d'or.

Jacca
Ben non, non je les ai pas, je vais demander une participation à mes paysans...

Lancelot
(Abasourdi.) De quoi ?

Jacca
Mais attendez... ça fait combien de dizaines d'années que je leur laisse cultiver mes terres, à ces connards ? En plus, ils sont même pas polis... ils sont cons, comme des tables« con comme une table » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus ! Ils font un pain dégueulasse, on se pète les dents dessus, ah non, non là j'ai besoin d'un peu de pognon, alors... j'aime autant vous dire qu'ils vont passer à la caisse, les pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus !

Lancelot
(Sévère.) Mais c'est formellement interdit de retaxer les paysans ! Nous on les taxe une fois, vous avez rien à leur demander !

Jacca
Ah bon ? Bah moi je les ai toujours taxés...

Arthur
Mais... en plus de nous ?

Jacca
Ah oui, ah oui oui... et puis, ils n'ont jamais rien dit ! Enfin... (riant) y en a bien un ou deux qui sont venus chialerchialer (v.) PleurerEn savoir plus de temps en temps, mais alors... je les ai pendus à un arbre ! Non, ça les a fait sécher, ces trous du cul !

Lancelot
(Furieux.) Surveillez votre langage, ou je vous fais enfermer !

Jacca
(À Arthur.) Excusez-moi Sire, c'est sur le coup du...

Léodagan
Bon, alors on vous attend à l'entraînement demain matin ?(Jacca reste sans voix. Arthur écarte les bras pour lui signifier que c'est inévitable.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Le seigneur Jacca se tient debout devant eux.Jacca
Et de toute façon, quand on est riche à l'armée, on n'est pas placé sur les postes à risque !(Les autres ne répondent rien.)

Jacca
(Inquiet.) Si ?

Léodagan
Non... on va vous trouver un petit coin tranquille !

Jacca
Mais oui, euh... un truc du genre  responsable des pigeons voyageurs , ou autre !

Léodagan
Non, on va vous mettre juste devant les soldats à pied. Alors vous êtes tout devant, vous avez une vue bien dégagée, et le but du jeu c'est d'essayer d'attraper les flèches des archers d'en face avec la tête.(Noir.)

Jacca
Non mais... je vais réussir à les trouver, les deux mille cinq cents pièces d'or...(Stab final.)
 








Boudoir, jour. Arthur et Guenièvre discutent.Arthur
Si, on déjeune tous ensemble, et je me barre avec vos parents après bouffer.

Guenièvre
Ah, d'accord, non mais si c'est ça j'y vais hein...

Arthur
Attendez je comprends pas, qu'est-ce c'est qui allait pas ?

Guenièvre
Je sais pas comment vous dire.

Angharad
Que Madame parle franchement.

Arthur
Non mais, on vous a demandé le temps qu'il fait, vous ?

Guenièvre
Pour tout vous dire, je craignais un peu de me retrouver seule à déjeuner avec votre mère.

Arthur
Pourquoi donc ?

Angharad
(Pouffe de rire.) Monsieur le demande !

Arthur
Monsieur le demande pas à vous !

Guenièvre
Ne le prenez pas mal hein, mais votre maman me fait un peu peur.

Angharad
Elle fait peur à tout le monde.

Arthur
La barbe !

Guenièvre
C'est tout de même un peu vrai, hein...

Angharad
(Goguenarde.) Elle fait même peur à Monsieur.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli, Yvain et Ygerne mangent ensemble.Séli
Dites mon gendre, n'oubliez pas de prendre un lainage pour la route, la Carmélide c'est pas le climat d'ici.

Arthur
Ben ça va, c'est pas la première fois que j'y vais quand même.

Guenièvre
Dommage que je sois obligée de rester ici, j'aurais volontiers passé deux ou trois jours à la maison.

Gauvain
Moi je vous laisse ma place hein, j'ai pas du tout envie d'y aller.

Léodagan
Vous le jour où on vous demandera votre avis, euh...

Séli
L'anniversaire de grand-père Goustan ça tombe une fois par an, alors quand ça tombe hé ben vous venez et puis c'est tout.

Gauvain
Grand-père Goustan à chaque fois que je vais le voir il me donne des coups de pied.

Séli
Hé ben, ça prouve qu'il vous aime bien !

Léodagan
Moi toute mon enfance il a pas arrêté de me taper avec des bûches euh... il m'adorait.

Guenièvre
Enfin ça change rien, quand Dame Ygerne sera partie après déjeuner, hé ben je serai toute seule au château.

Arthur
Toute seule avec soixante larbinos, trois corps d'armes, deux milices et presque tous les chevaliers avec leur famille.

Ygerne
Et avec sa belle-mère, aussi.(Un silence pesant s'installe.)

Arthur
Mais euh, comment mère, mais... vous partez pas tout à l'heure ?

Ygerne
L'essieu de ma diligence est fendu. Il parait que ça serait très dangereux de partir. Vos ouvriers ont dit que ça serait réparé demain matin. Je reste. Nous allons passer une petite soirée ensemble avec ma belle-fille, entre femmes.

Guenièvre
Vous savez, si on fait fouetter les ouvriers, et qu'on menace de les brûler vifs, ils peuvent peut-être finir tout à l'heure, hein ? Non ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Guenièvre
Oh bon ben, je vais... pleurer un petit peu. (Prend la main d'Arthur et pleure.) Excusez-moi...
Coin du feu, nuit. Guenièvre et Ygerne sont assises devant un feu de cheminée.Ygerne
Est-ce que vous faites des cauchemars, ma bru ?

Guenièvre
(Souriant poliment.) D'ordinaire non, mais après cette soirée y a de bonnes chances que je m'y mette.

Ygerne
Moi j'en fais qu'un. Toujours le même. Vous voulez que je vous le raconte ?

Guenièvre
Oh je vous en prie faites, ça fait tellement longtemps que je me suis pas évanouie dans mes urines !

Ygerne
Je me vois réveillée dans ma chambre, inquiète, je regarde de tous les côtés, puis en m'habituant à l'obscurité, je m'aperçois que la porte d'entrée est restée entrouverte.

Guenièvre
Ah, ça y est, il arrive le pipi !

Ygerne
Je me lève pour aller la refermer quand je prends conscience qu'à l'extérieur quelqu'un monte l'escalier en hâte pour atteindre la porte avant moi.

Guenièvre
Ça vous ennuie si je me taille les veines ?

Ygerne
Je me précipite, de l'autre côté les pas s'accélèrent, le rôdeur et moi atteignons la porte ensemble. Et je me réveille.

Guenièvre
C'est fantastique, vous pouvez arrêter ?

Ygerne
Allez, il va falloir songer à aller se coucher.

Guenièvre
Se coucher, oui bien sûr, une bonne nuit de sommeil hein ?

Ygerne
Ah non désolée, mon ancien amant vient me visiter.

Guenièvre
Votre ancien amant ?

Ygerne
Pendragon.

Guenièvre
Pendragon. Le même Pendragon auquel je pense ?

Ygerne
Oui, y en a qu'un !

Guenièvre
C'est ça, celui qui est mort, donc.

Ygerne
Il arrive.

Guenièvre
C'est super, qu'est-ce que je fais, je lui prépare un petit frichtifrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus ?(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Guenièvre et Ygerne sont assises devant un feu de cheminée.Ygerne
Ça y est, il est là.

Guenièvre
Il est là, oh, c'est magnifique !

Ygerne
(Devenue fantomatique et possédée par Uther Pendragon, brandit un index accusateur et le pointe lentement vers Guenièvre.)

Guenièvre
(N'ayant rien remarqué.) Bonsoir beau-papa ! Je suis enchantée de faire votre connaissance !

Ygerne
(D'une voix d'outre-tombe.) Moi aussi !

Guenièvre
(S'évanouit, ayant constaté la possession d'Ygerne.)(Noir.)

Ygerne
(Toujours possédée par Uther Pendragon.) Qu'est-ce qui lui arrive, à celle-là ?(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
C'était bien la cérémonie, ce matin.

Arthur
Mmh.

Perceval
Comment ça s'appelle déjà ? Le...

Arthur
Un adoubement.

Perceval
Ah ouais voilà. Le petit jeune il était pas bien rassuré quand même, avec tout ce monde ! Remarquez, je dis ça... moi je sais pas comment j'aurais réagi...

Arthur
Non, sans déconner, vous allez pas recommencer ? Vous avez forcément été adoubé, sans ça vous pourriez pas être à la Table ronde !

Perceval
Mais j'arrête pas de le dire ! Je peux pas être à la Table ronde !

Arthur
De toute façon l'autre fois je vous ai re-adoubé. Au cas où. Alors venez pas me gonfler !

Perceval
Vous m'avez adoubé vite fait, euh... y avait personne ! Ça compte pas, ça !

Arthur
Mais... mais attendez... je suis qui, moi, ici ? Le portier ? Si je vous dis que je vous adoube, je vous adoube ! Que y ait du monde ou pas, ça compte, crétin !

Perceval
Même si y a personne ?

Arthur
Mais évidemment !

Perceval
Du coup, vous pourriez pas le refaire, là ?

Arthur
(Hausse les sourcils, perplexe.)

Perceval
Non parce que... j'aime bien !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Il avait drôlement bien appris son poème, le petit.

Arthur
C'est pas un poème.

Perceval
Ah bon ? C'est quoi ?

Arthur
C'est... pas un poème. C'est un texte de cérémonie, ça fait partie du rituel.

Perceval
Ah ouais mais il l'avait appris par cœur, quand même.

Arthur
Ah bah oui, ça oui...

Perceval
Bah, moi je dis chapeau, hein ! Heureusement que j'ai jamais été adoubé, j'aurais jamais pu retenir tout ça.

Arthur
(Jette son morceau de pain et soupire, agacé.)

Perceval
Et c'est quoi quand il a dit euh... je sais pas quoi, machin... gna gna gna... le respect, à la mémoire d'Uther le dragon ?

Arthur
 Uther Pendragon .

Perceval
De ?

Arthur
 Pendragon  c'est son nom. C'est pas un dragon.

Perceval
Pendragon ? Mais qui c'est celui-là ?

Arthur
Mon père !

Perceval
Votre père ? Mais on le voit jamais, votre père !

Arthur
Mmh, il est mort.

Perceval
Ah merde... mais là dans la semaine ?

Arthur
(Agacé.) Non, pas là dans la semaine, non.

Perceval
Et la cérémonie ce matin, c'était pas pour ça ?

Arthur
Je l'ai jamais connu, mon père.

Perceval
Ah bon ? Mais comment vous savez qu'il s'appelle Pendragon, alors ?

Arthur
Bon qu'est-ce que je fais, moi ? Qu'est-ce que je fais, je me fous en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus ? Je vous fais descendre les escaliers à coups de pompe dans le cul ? Je fais quoi ?

Perceval
Non mais m'engueulez pas ! J'essaye de piger !

Arthur
(Soupire.) Mais qu'est-ce que vous essayez de piger ? Pendragon c'est le plus grand roi de Bretagne !

Perceval
Mais je croyais que c'était vous, le roi de Bretagne !

Arthur
C'est le personnage le plus célèbre du monde celte, venez pas me dire que vos vieux vous ont jamais parlé de lui !

Perceval
Mais mes vieux qu'est-ce qu'ils en savent de qui c'est le roi ? Ça fait quarante ans qu'ils entassent des navets dans une grange ! Si vous pensez qu'ils ont pris le temps de m'apprendre les courbettes...

Arthur
Quelles courbettes ?

Perceval
Bah les machins de cérémonie, là... les rois, les reines... j'ai tout compris par moi-même ! La main sur l'épée quand vous passez devant nous...

Arthur
Pff, vous le faites jamais, vous !

Perceval
Bah parce que j'oublie mais... je le sais ! Ou quand vous êtes en danger, il vaut mieux mourir pour vous défendre vous, que pour se défendre soi-même.

Arthur
Quoi ?

Perceval
Quoi,  quoi  ?

Arthur
Qu'est-ce que vous avez dit ?

Perceval
Non mais ça en même temps c'est logique. Priorité à celui qui a la vie qui vaut plus.

Arthur
 Qui a la vie qui vaut plus  ? Mais qu'est-ce que c'est que ça ?

Perceval
Attendez, Sire ! Vous et moi, on tombe dans une embuscade... il vaut mieux que ce soit vous qui restiez, plutôt que moi.

Arthur
Mais... c'est quelqu'un qui vous l'a dit, ça ?

Perceval
Bah je sais plus, les... les autres ! Ils disent que si vous êtes en danger, faut se sacrifier.

Arthur
Non non non non ! Non non non non. Jamais vous faites ça. Vous m'entendez ?

Perceval
Bah si c'est la loi...

Arthur
(Tape sur la table.) Vous faites jamais ça ! Si on tombe dans une embuscade, vous vous barrez en courant. C'est clair ?

Perceval
(Regarde Arthur, perplexe.)

Arthur
C'est clair ?

Perceval
OK, OK, euh... comme vous voulez.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Mais le petit a dit :  Me ferai tuer pour mon roi sauver  !

Arthur
Oui, non mais d'accord, mais ça c'est le rituel, ça !

Perceval
Alors il va pas le faire ?

Arthur
Pas vraiment.

Perceval
Et les autres, ils le font pas non plus ?

Arthur
Les autres... les autres, mais je m'en fous des autres. Vous, je veux pas que vous le fassiez, voilà.

Perceval
Mais pourquoi ?

Arthur
Parce que... euh... parce que... parce que vous êtes pas adoubé. Voilà ! Vous avez pas le droit. Hop ! (Sifflote, fier de son astuce.)

Perceval
Bah, et l'autre fois ? Quand vous m'avez re-adoubé ?

Arthur
Euh oui, mais...(Noir.)

Arthur
L'autre fois... y avait personne, ça compte pas.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, le père Blaise est assis à côté de lui et lit un parchemin.Arthur
Bon allez, il faut que reçoive quelqu'un, là.

Le père Blaise
Maintenant, là ?

Arthur
Ouais ouais, c'est assez important en plus...

Le père Blaise
Ouais d'accord. (Recommence à lire.)

Arthur
Non en fait... je me suis mal exprimé, il faut que reçoive quelqu'un, donc est-ce que vous pouvez vous barrer ?(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône.Lancelot
(Entre dans la salle du trône.) Vous m'avez fait demander, Sire ?

Arthur
Oui, je voulais m'entretenir un peu avec vous.

Lancelot
(Confus.) Seul à seul ?

Arthur
Seul à seul... non pas forcément, non pas forcément non, bah là il se trouve que je suis seul, mais...

Lancelot
Mais je viens de croiser le père Blaise, qui sortait d'ici ?

Arthur
Oui, il était là. Mais... parce qu'il a eu besoin d'aller faire je sais pas quoi...

Lancelot
Ah, il m'a dit que vous lui aviez demandé de sortir d'ici.

Arthur
Bon bah ça va maintenant, je vous dis que j'ai pas besoin de vous parler seul à seul, simplement si je vire l'autre bon bah je me retrouve seul, donc on est seul à seul, voilà.

Lancelot
Non mais de toute façon y a les gardes, là.

Arthur
Ah, bah oui c'est vrai, euh gardes ! Gardes ! Sortez, s'il vous plaît.(Les gardes se regardent.)

Arthur
(Agacé.) Non mais ne réfléchissez pas une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus, je vous dis de sortir vous décarrez, c'est tout !(Les gardes sortent.)

Arthur
Commencent à doucement me faire chier, ceux-là, aussi...

Lancelot
Du coup, là on est seul à seul.

Arthur
Merde. Là.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot se tient devant lui.Arthur
C'est un peu délicat.

Lancelot
Je vous écoute.

Arthur
Oui, vous m'écoutez mais enfin c'est un peu délicat.

Lancelot
Vous savez Sire que vous pouvez tout me dire.

Arthur
Ouais je sais bien. Euh... voyez-vous, il m'arrive parfois de m'absenter. Et du coup...

Lancelot
Non, vous savez Sire, ce que vous faites en dehors de vos activités de chef d'État ne me regarde absolument pas !

Arthur
Oui... non mais on s'en fout de ça, il s'agit pas de ça... Écoutez, essayez de ne pas me couper...

Lancelot
Excusez-moi, Sire.

Arthur
Voilà, parce que sinon on va pas s'en sortir.

Lancelot
Je vous écoute.

Arthur
Donc il m'arrive parfois de... m'absenter. Et quand je m'absente, on dit, alors... ce sont des choses qu'on me rapporte hein, j'ai pas été vérifier... que ma femme, la reine, et vous, vous côtoyez de façon assez significative.

Lancelot
Quand vous vous absentez ?

Arthur
Quand je m'absente. Encore une fois ce sont des choses qu'on me rapporte.

Lancelot
Non mais c'est pas entièrement faux. Oui, il est vrai qu'au-delà de l'aspect sécurité...

Arthur
De ? L'aspect sécurité ?

Lancelot
Hé bien, pendant votre absence il est normal que quelqu'un protège la reine !

Arthur
Ah oui, non mais oui, mais oui bien sûr c'est évident.

Lancelot
Au-delà de ça, je pense que notre reine trouve en moi le réceptacle attentif de ses questionnements les plus enfouis.

Arthur
J'ai rien compris. Qu'est-ce qu'elle trouve ?

Lancelot
Je suis son confident.

Arthur
Ah oui, d'accord. Oui, d'accord. Oui. Non oui, non mais je m'en fous de ça, c'est pas ça...
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot se tient devant lui.Arthur
Ce que je veux vous dire, c'est qu'on ne peut pas empêcher les gens de jaser.

Lancelot
Mais quels gens ?

Arthur
Mais tous les gens ! Vous comprenez, euh... quand ils voient que la reine et vous passez pas mal de temps ensemble, et puis que moi de mon côté je suis pas là, parce que je me suis absenté... ça jase.

Lancelot
Effectivement, ça me paraît inévitable...

Arthur
Oui, mais seulement c'est emmerdant, ça.

Lancelot
Mais vous-même, Sire, je... enfin vous... je veux dire que, avec tous ces gens qui viennent vous dire des choses, qui... j'ose espérer qu'il vous viendrait pas à l'esprit que je... enfin, vis-à-vis de la reine, que je pourrais...

Arthur
(Regarde Lancelot d'un air sombre.)

Lancelot
Enfin, Sire !

Arthur
(Sort de sa léthargie.) Non excusez-moi, je pensais à autre chose. Enfin voilà euh, essayez de faire gaffe, hein ? Vous pouvez disposer.

Lancelot
(S'en va.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est en train de sortir de la salle du trône.Arthur
Seigneur Lancelot ! Encore une chose.

Lancelot
(Revient vers Arthur.) Sire ?

Arthur
Quand vous discutez avec la reine... vous parlez de moi ou pas ?

Lancelot
(Reste silencieux.)

Arthur
Vous voulez pas me répondre ?

Lancelot
C'est-à-dire que je... j'essaie d'imaginer ce qui vous mettrait le plus en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus, qu'on parle de vous ou qu'on n'en parle pas...

Arthur
Je crois que les deux me gonfleraient tout autant.(Noir.)

Lancelot
Hé ben disons que ça dépend des fois.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre lit un parchemin.Arthur
Vous oubliez pas que c'est demain que ma mère arrive ?

Guenièvre
Ça fait quinze fois que vous me le répétez. Arrêtez de vous inquiéter. Tout est prêt pour la recevoir...

Arthur
Mais je m'inquiète pas... (Après un instant.) Euh... demain, vous ferez gaffe à votre coiffure ? Parce qu'aujourd'hui, c'était un peu... avec ma mère, faut que ce soit carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus, ça.

Guenièvre
(Soupire.)(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur est dans la cour de Kaamelott avec Ygerne, des hommes portent la malle de cette dernière.Ygerne
Alors c'est ça, Kaamelott ? Intéressant...

Arthur
Vous savez, mère, vos appartements vous attendent, hein. Vous venez vivre ici quand vous voulez.

Ygerne
Qu'elles sont claires, ces pierres !

Arthur
Bah elles viennent d'une carrière du pays de Galles... elles sont comme celles de Stonehenge, j'ai pensé que ça ferait ton sur ton...

Ygerne
Et vous n'avez pas peur que ça fasse un peu tape-à-l'œil ?

Arthur
Tape-à-l'œil ? J'en sais rien... vous trouvez ça vulgaire ?

Ygerne
Vulgaire ? Oui ! Mais pas seulement...

Arthur
OK. Bon ben on va peut-être passer à table, vous devez avoir faim ?

Ygerne
C'est à cette heure-ci qu'on mange, chez vous ?

Arthur
Comment ça  chez moi  ? J'en sais rien moi, on mange quand on a faim ! Pourquoi, vous mangez à quelle heure, à Tintagel ?

Ygerne
À Tintagel, on mange quand on l'a mérité. Quand on sait qu'on a accompli ses commandements avec humilité et qu'on a glorifié sa famille.

Arthur
(Approuve sans conviction.) Oui, non... nous, on mange quand on a faim.
Salle à manger, jour. Arthur mange dans la salle à manger, accompagné de Guenièvre, Léodagan, Séli et Ygerne.Arthur
Vous mangez pas, mère ?

Ygerne
Tout ça est beaucoup trop riche pour moi.

Guenièvre
Si c'est le jus qui vous dérange, vous êtes pas obligée de saucer...

Ygerne
Ce qui me dérange, c'est l'opulence, la profusion... (À Arthur.) Du temps de votre père, avec ce qu'il y a dans mon assiette, on nourrissait dix soldats.

Léodagan
Du temps de son père, c'était la famine. Je peux vous dire que j'ai bien connu !

Séli
Je vois pas le rapport. Maintenant, la bouffe, y en a...

Guenièvre
Du coup, je vois pas pourquoi on se priverait !

Ygerne
Et c'est engorgé de sauce et de vin romain que vous menez vos hommes au front ?

Arthur
Ben disons que... avant de partir en campagne, j'essaie d'éviter les laitages, quoi...

Guenièvre
On lui fait préparer des petites galettes d'avoine qu'il emporte dans son barda.

Ygerne
(Moqueuse.) Au cas où il aurait une petite faim-faim ?

Léodagan
(À Arthur.) Dites donc, votre mère, c'est pas une rigolade hein ! Votre éducation, ça a dû être (mime un carré)...

Ygerne
C'est pas moi qui l'ai élevé ! Ça se voit.

Arthur
Bon, ça vous embête si on parle d'autre chose ?

Ygerne
Franchement, quand je vous regarde, j'ai peine à croire que le sang de Pendragon coule dans vos veines.

Léodagan
C'est vrai que c'était un sacré, le papa. Fallait pas venir lui souffler dans les narines« souffler dans les narines » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus ! Vous lui marchiez sur le pied, il vous crevait un œil !

Arthur
J'ai pas connu.

Ygerne
Ça se voit.

Guenièvre
C'est triste, quand même, de pas connaître son père...

Arthur
Attendez, j'en ai un, de père ! Un père adoptif, quoi...

Ygerne
Un fermier !

Arthur
Mais il était pas que fermier, il était chevalier aussi !

Ygerne
Un chevalier-fermier ?

Léodagan
(À Arthur.) Il était plus fermier que chevalier, quand même hein.

Arthur
(Agacé.) Bon bah ça va, maintenant ! Pendragon, Pendragon... il était sûrement très bien mais il était mort ! C'est quand même pas ma faute ! Alors arrêtez de me faire chier !(Les autres restent silencieux.)

Arthur
Excusez-moi, c'est parti tout seul.
Salle à manger, jour. Arthur mange dans la salle à manger, accompagné de Guenièvre, Léodagan, Séli et Ygerne.Guenièvre
(À Arthur.) Mais qu'est-ce qui vous arrive, ce soir ? Vous picorez...

Arthur
(Sombre.) Rien, ça va.

Guenièvre
Ça vous plaît pas ? Vous voulez que je vous fasse préparer autre chose ?

Arthur
Ça va, je vous dis.

Guenièvre
Oh, c'est pas la peine d'être désagréable hein ! Si vous êtes mal luné, vous n'avez qu'à aller vous coucher !

Ygerne
(À Arthur.) Et vous vous laissez parler comme ça ? Du temps de Pendragon...

Arthur
(Hors de lui.) Ah mais merde avec Pendragon !  Fallait pas lui parler comme ci, il aurait jamais accepté ça, quand on lui marchait sur le pied, il vous crevait un œil...  Moi quand on me marche sur le pied, bah on me dit  pardon , et puis je réponds  c'est pas grave  ! Je suis pas une espèce de gros tarétaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus à qui on peut jamais rien dire ! Alors foutez-moi la paix avec ce con et (jette sa cuillère) finissez ce qu'on vous a mis dans votre assiette !(Un silence pesant s'installe.)

Léodagan
(À Ygerne.) Vous mettez combien de temps, d'ici à Tintagel ?

Ygerne
(Piteusement.) Avec des chevaux frais, il faut compter un jour et demi...

Guenièvre
J'aurais dit moins loin, moi.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Vous avez pas envie de parler ?

Arthur
Si, si vous voulez... parler de quoi ?

Guenièvre
Je pensais à votre maman...

Arthur
Eh ben ?

Guenièvre
Je me disais... vous pensez pas qu'il faudrait qu'elle se trouve quelqu'un ?(Noir.)

Arthur
Ouais, non en fait, j'ai pas envie de parler.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur est assis seul à la table de la salle à manger.
(Les lumières s'éteignent, Arthur n'est plus illuminé que par un vague halo bleuté.)

La Dame du Lac
(Hors-champ.) Arthur !

Arthur
Oui ?

La Dame du Lac
Écoute-moi.

Arthur
C'est vous ?

La Dame du Lac
Oui, c'est moi. Tu dois te rendre à la grotte périlleuse.

Arthur
Mais... vous apparaissez pas aujourd'hui ?

La Dame du Lac
Non non, pas aujourd'hui.(Ouverture.)
Grotte périlleuse, jour. Arthur progresse dans un couloir d'une grotte.Arthur
Et là, c'est où ? (Après un instant.) Oh oh !

La Dame du Lac
(Hors-champ.) Oui oui, je suis là.

Arthur
Ah bon. Non parce que... je suis pas sûr de pas déjà être passé par là, en fait.

La Dame du Lac
Laisse-toi guider par ton destin.

Arthur
(Peu convaincu.) Oui, d'accord... enfin si vous pouviez me donner un petit coup de pouce, quand même, parce que j'ai vraiment l'impression de tourner en rond depuis une heure, ça commence à me mettre de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus là. (Après un moment sans réponse.) Vous m'écoutez ou pas ? Non sans déconner ça devient chiant maintenant.

La Dame du Lac
Mais je suis là ! Je suis en train de regarder...

Arthur
Regarder quoi ?

La Dame du Lac
Ben où vous êtes... j'arrive pas à comprendre comment vous vous retrouvez là, en fait.

Arthur
Mais enfin mais c'est ce que je vous demande depuis une heure, vous me dites  C'est bon  !

La Dame du Lac
Bah oui c'est bon, du moins il me semble, si vous me laissiez deux minutes, aussi...

Arthur
Ah non mais alors là, je vous laisse tout ce que vous voulez hein... alors ça, franchement je préfère attendre plutôt que de cavaler là-dedans.

La Dame du Lac
Vous avez pris à droite ?

Arthur
(Agacé.) Quand ça ?

La Dame du Lac
(Dépitée.) Ben je sais pas.

Arthur
(Soupire.)
Grotte périlleuse, jour. Arthur progresse dans un couloir d'une grotte.Arthur
Vous me dites  Prenez à droite , je prends à droite, et après vous me dites  Je comprends pas où vous êtes , faut peut-être arrêter de se foutre de la gueule du monde !

La Dame du Lac
(Hors-champ.) Mais vous avez aucune logique, mon pauvre ami, vous avancez là-dedans à l'aveuglette, vous prenez aucun point de repère !

Arthur
Mais j'ai pas besoin normalement, puisque vous me guidez !

La Dame du Lac
Mais je vous guide, je vous guide, faut bien, vous vous débrouillez comme un manchemanche (n.m.) Individu idiot et maladroit voire incapableEn savoir plus !

Arthur
Mais vous guidez que dalle, alors, vous êtes encore plus paumée que moi, venez pas me la jouer« la jouer (à quelqu'un) » (loc.) Raconter des mensongesEn savoir plus !

La Dame du Lac
Au début, je vous ai dit  Laisse-toi guider par ton destin , je l'ai pas dit ça peut-être ?

Arthur
Déjà, est-ce qu'on peut savoir pourquoi est-ce que vous me tutoyez ?

La Dame du Lac
Ben je suis censée représenter votre conscience... ça fait plus intime. De toute façon vous m'écoutez pas...

Arthur
Mon destin, mon destin, qu'est-ce que vous voulez que j'en sache, de mon destin !

La Dame du Lac
Ah bah c'est sûr, il faut être un petit peu plus concentré aussi hein, il faut écouter son instinct.

Arthur
Moi mon instinct il me dit de me barrer de là, de rentrer à Kaamelott et d'aller me coucher !

La Dame du Lac
Bon, moi, si c'est ça, je vous guide plus, vous vous débrouillez.

Arthur
Ah non attention hein, maintenant que vous m'avez amené là-dedans, vous allez me retrouver la sortie, je vous préviens ! Je fais pas six fois le tour du proprio avant de trouver la porte !

La Dame du Lac
(Criant.) Je peux pas vous trouver la sortie, parce que je sais pas où vous êtes !

Arthur
(Criant.) Ah non mais c'est pas vrai !

La Dame du Lac
Bon. Quand je vous ai dit  droite , vous avez pris où ?

Arthur
Merde. Là. Ça vous va, ça ? (Après un moment de silence.) Oh ? Ohé ! Ah non vous allez pas bouder !
Grotte périlleuse, jour. Arthur est assis dans un couloir d'une grotte et mange, près d'un feu qu'il a fait au sol.La Dame du Lac
(Hors-champ.) Arthur...

Arthur
Ah bah quand même ! Je croyais que vous m'aviez laissé tomber !

La Dame du Lac
Vous savez bien que je serai toujours là pour vous...

Arthur
Bah oui mais c'est pour ça ! Je commençais à m'inquiéter là.

La Dame du Lac
Jamais je ne te laisserai, Arthur...

Arthur
Donc là quand vous me tutoyez, c'est pour faire plus  conscience , c'est ça ?

La Dame du Lac
Euh si nous nous occupions de sortir d'ici ?

Arthur
Ouais, allez. Je vous écoute.

La Dame du Lac
Que te dit ton instinct, Arthur ?

Arthur
Ah non, vous allez pas recommencer à me bassiner avec mon instinct, ça va bien là...

La Dame du Lac
Garde ton calme, Arthur, et dis-moi ce que te dicte ton instinct.

Arthur
Mais rien, là. Il me dicte que dalle ! Putain mais c'est pas vrai, ça fait soixante-quinze fois que je vous le dis !

La Dame du Lac
Si vous criez, je vous préviens, je m'en vais.

Arthur
Hé ben cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute... je vous demande de me sortir de ce gourbi, en plus c'est vous qui m'y avez collé, je vous le rappelle... et vous revenez me faire chier avec vos conneries d'instinct ! Ça va bien maintenant. (Après un moment de silence.) Vous êtes partie, encore, là ?(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur est assis seul à la table de la salle à manger.
(Les lumières s'éteignent, Arthur n'est plus illuminé que par un vague halo bleuté.)

La Dame du Lac
(Hors-champ.) Arthur...

Arthur
Quoi ?

La Dame du Lac
J'ai une mission pour toi.

Arthur
Hé ben tu peux te la garder ! (Après un moment de silence.) Non mais excusez-moi, mais enfin l'autre jour j'ai mis deux jours pour retrouver la sortie...(Noir.)

Arthur
Vous êtes partie, là, encore ?(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Léodagan marche dans le couloir qui mène à la Table ronde et tombe sur Bohort.Bohort
Oh tiens, Seigneur Léodagan ! Vous deviez pas arriver hier ?

Léodagan
Figurez-vous que mon cheval s'est tordu la guibolle sur vos saloperies de routes pavées, là !

Perceval
Ah c'est un coup à prendre, les routes pavées...

Léodagan
Ouais c'est quand même formidable, ce pays ! Faut galoper à côté de la route pour pas se casser la gueule !(Bohort et Léodagan entrent dans la salle de la Table ronde.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Léodagan
Si je dis  pas de routes pavées en Carmélide , y aura pas de routes pavées en Carmélide ! Je suis encore assez grand pour savoir ce que je veux !

Galessin
Mais quand on va chez vous, la route s'arrête net à la frontière. Après, on patauge dans la boue !

Léodagan
Bah vous n'avez qu'à pas venir chez moi ! Voilà ! Je vous ai rien demandé, moi !

Bohort
Moi, je pense que le seigneur Léodagan n'a pas encore admis qu'il fait partie des peuples bretons fédérés, et que la Carmélide n'est pas un cas à part.

Karadoc
C'est vrai que vous faites un petit peu comme ça vous chante, hein.

Perceval
Moi, au pays de Galles, on m'a dit  routes pavées , j'ai fait  routes pavées .

Léodagan
Mais vous, de toute façon, on vous aurait dit de chier dans un bol... hein ?

Lancelot
La question elle est simple : est-ce que vous considérez que vous êtes fédéré ou pas ?

Léodagan
Mais moi je veux bien fédérer tout ce que vous voudrez mais y aura pas de routes pavées en Carmélide, point barre.

Galessin
Cette attitude est intolérable ! Ce problème doit être réglé !

Léodagan
Mais puisque je vous dis que y a rien à régler...

Bohort
(Remarquant l'attitude d'Arthur.) Chut chut chut chut chut !(Tous les chevaliers regardent Arthur, qui a les yeux perdus dans le vide, impassible.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Bohort
Sire... tout va bien ?

Arthur
(Absent.) Bien. Bien, bien, bien, bien...

Lancelot
On a peut-être laissé la discussion s'envenimer un peu...

Galessin
En même temps, y a rien qui presse !

Hervé de Rinel
On pourrait peut-être passer à l'ordre du jour ?

Le père Blaise
Oui oui, parfaitement, on va enchaîner...

Karadoc
On réglera ça plus tard.

Le père Blaise
Bon, en fait, l'ordre du jour, c'était la question des routes pavées en Carmélide...

Léodagan
Bon on va pas passer la journée là-dessus hein, vous avez pas autre chose ?

Le père Blaise
Bah bizarrement, non. Aujourd'hui, y a pas surcharge.

Léodagan
Ah, bah...

Arthur
(Au père Blaise.) Et le Graal ?

Le père Blaise
Euh... le Graal... hé ben, oui oui, oui, c'est toujours plus ou moins à l'ordre du jour...

Arthur
(Se lève.) Qu'est-ce que c'est, le Graal ? Vous savez pas vraiment. Et moi non plus. Et j'en ai rien à cirer. Regardez-nous ! Y en a pas deux qui ont le même âge, pas deux qui viennent du même endroit... des seigneurs, des chevaliers errants, des riches, des pauvres... mais... à la Table ronde, pour la première fois de toute l'histoire du peuple breton, nous cherchons la même chose. Le Graal. C'est le Graal qui fait de nous des chevaliers, des hommes civilisés, qui nous différencie des tribus barbares. Le Graal, c'est notre union. Le Graal, c'est notre grandeur.(Tous les chevaliers se lèvent dignement.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Léodagan
On repousse les Barbares, on tient tête aux Romains, on va bien réussir à trouver un vase, non ?

Galessin
Tout ça, c'est question d'organisation !

Bohort
On va quadriller le secteur et se partager les zones !

Lancelot
Il faudrait penser à envoyer une équipe en Gaule, au cas où !

Hervé de Rinel
Moi je pars en Judée ! On ne sait jamais.

Lancelot
(À Hervé de Rinel.) Dieu vous assiste !

Karadoc
Hé ! Quelqu'un a-t-il des nouveaux renseignements à propos de Joseph d'Arimathie ?

Le père Blaise
Moi, je crois que la clé, c'est Avalon ! Si on trouve Avalon, on est bon !

Lancelot
Moi, je m'occupe de la Calédonie ! (Après un instant.) Ouais, sauf que...

Galessin
Ouais... pour aller en Calédonie, il faut passer par la Carmélide...

Le père Blaise
Et en Carmélide, y a pas de routes pavées...

Léodagan
Ah, vous allez pas recommencer à me gonfler hein !

Bohort
Ça va drôlement ralentir les recherches...

Léodagan
Hé bah vous n'avez qu'à les faire ailleurs, vos recherches !

Lancelot
Vous allez vous entêter encore combien de temps ?

Léodagan
Le temps qu'il me plaira !

Arthur
(Se laisse retomber dans son siège, découragé.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Arthur est dans le couloir devant la salle de la Table ronde et referme discrètement la porte.Léodagan
(Dans la salle de la Table ronde.) J'ai pas l'habitude de me laisser donner des leçons par des pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus dans votre genre !

Lancelot
Ce qui est obligatoire pour tout le monde, ça l'est aussi pour vous !

Arthur
(Secoue la tête et soupire.)

Karadoc
Si vous voulez pas faire d'efforts, on s'en sortira jamais !

Léodagan
Vous, vous allez commencer par faire l'effort qu'on me fiche la paix !

Arthur
(Part, maussade.)

Léodagan
Le premier Romain qui pose un pavé chez moi, je lui fais bouffer ! Je reviens pas là-dessus !(Noir.)

Léodagan
Et si y en a un qui veut régler ça à la filochefiloche (n.f.) Combat, affrontement [non attesté]En savoir plus hein, ça peut aussi s'envisager !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Léodagan, Galessin, Bohort, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre.Arthur
Allez, on commence.

Perceval
Ben y a pas tout le monde !

Arthur
Comment ça  Y a pas tout le monde  ? Vous voyez bien que si !

Perceval
Y a pas Lancelot !

Arthur
(Agacé.) Vous voyez un fauteuil vide ?

Perceval
Non...

Arthur
Donc, qu'est-ce que vous en déduisez ?

Perceval
Ben, qu'en plus de l'attendre, il faut lui trouver un fauteuil.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Léodagan, Galessin, Bohort, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre.Galessin
On se pose juste la question...

Arthur
Mais y a pas de question à se poser ! Y a huit places autour de la Table ronde pour plus d'une vingtaine de chevaliers, il peut pas y avoir tout le monde à chaque fois.

Léodagan
Non mais on le sait bien, que ça tourne... nous prenez pas pour plus cons qu'on est... mais Lancelot ça fait quand même partie des fixes.

Le père Blaise
Ouais, je crois même que c'est la première fois qu'il est absent hein...

Arthur
(Irrité.) Mais y a pas spécialement de  fixes  !

Calogrenant
Ah non, ça c'est sûr, regardez moi, je suis convié une fois de temps en temps, quand il en manque un pour faire le compte.

Karadoc
Bah moi il me semble que je suis là à chaque fois...

Léodagan
Ouais, bah d'ailleurs on se demande...

Galessin
Vous devez sûrement être indispensable...

Karadoc
En tout cas, je suis plus indispensable que Lancelot.

Perceval
Et toc ! Remonte ton slibard, Lothar !

Arthur
Quoi ?

Perceval
C'est une expression.

Karadoc
C'est comme, euh...  Hé oui mémé, t'es bien mouchée !  (Frotte ses index l'un contre l'autre et rit.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Léodagan, Galessin, Bohort, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre.Calogrenant
Moi ce que je trouve bizarre, c'est que vous arriviez pas à faire la part des choses...

Hervé de Rinel
Même si vous êtes en froid avec Lancelot.

Arthur
De quoi ?

Hervé de Rinel
Ben quoi  de quoi  ?

Arthur
Qui c'est qui est en froid avec Lancelot ?

Calogrenant
C'est pas vous ?

Hervé de Rinel
Moi c'est ce que j'avais compris...

Arthur
Mais n'importe quoi, je suis en froid avec que dalle !

Bohort
Sire, loin de nous l'idée de nous immiscer dans votre vie personnelle...

Le père Blaise
Je vous signale que quand vous aurez bien discutaillé une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus et qu'il faudra se mettre à l'ordre du jour, vous allez tirer la gueule.

Arthur
Non mais attendez, il va attendre deux secondes l'ordre du jour, on m'agresse là.(Les chevaliers protestent, agacés.)

Léodagan
Hé, personne vous agresse, venez pas faire votre sucrée, là...

Galessin
On dit juste que vous savez pas faire la part des choses...

Arthur
Bon, je ne sais pas où est-ce que vous êtes allés chercher que je pouvais être en froid avec Lancelot, mais je vous annonce tout net, puisque ça vous intéresse, que c'est absolument faux. Le seigneur Lancelot et moi-même entretenons des relations amicales, euh...

Perceval
L'autre jour, vous l'avez quand même viré du commandement !

Arthur
Quoi ? Commandement de quoi ?

Léodagan
À la bataille avec les Saxons, ça a gueulé pendant une demi-heure, et puis vous l'avez viré.

Bohort
Il est rentré chez lui comme une vieille crotte.

Calogrenant
Ah ! Vous voyez, vous arrivez pas à faire la part des choses !

Arthur
(Agacé.)  La part des choses ... (Pointe Hervé de Rinel du doigt.) De quoi est-ce que je vous ai traité, l'autre jour au bord de la rivière ?

Hervé de Rinel
De  gros connard .

Arthur
Voilà. Il est encore là ! Pourtant c'est un connard, ça change pas ça.

Hervé de Rinel
Un  gros connard .
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Léodagan, Galessin, Bohort, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre.Arthur
OK, mettons. J'ai pas convoqué Lancelot aujourd'hui, d'accord, j'ai eu tort. Mais alors je vous pose la question, lequel se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus pour lui laisser sa place ? Calogrenant ?

Calogrenant
Attendez, en tant que roi de Calédonie, je peux pas être viré ! Je représente une majorité !

Arthur
D'accord, donc pareil pour Léodagan, roi de Carmélide, et Galessin, duc d'Orcanie. Hervé de Rinel, ça va ?

Hervé de Rinel
Oh moi ça fait six fois que je viens pas...

Arthur
D'accord, donc c'est pas possible. On vire Bohort ?

Léodagan
Bah... vous allez pas virer Bohort...

Perceval
Après il va pleurer et tout, ça va être le merdier...

Arthur
Bon. Perceval et Karadoc on peut pas...

Perceval
Pourquoi pas ?

Karadoc
On sert à rien nous !

Le père Blaise
Ah non, ils doivent nous raconter ce qu'ils ont foutu pendant leur voyage en Gaule, c'est justement l'ordre du jour, pour ceux que ça intéresse encore...

Arthur
Bon ! Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Léodagan
Ben... il reste plus que vous.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Perceval, Karadoc, Léodagan, Galessin, Bohort, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise est à son pupitre.Le père Blaise
Vous êtes contents ? On est bien avancés, maintenant, hein. (Indique le siège vide d'Arthur.)

Léodagan
Moi j'ai dit ça comme j'aurais pu dire autre chose...

Perceval
Du coup, y a une place pour Lancelot !

Galessin
Je suis pas sûr que ce soit la chose à faire...

Calogrenant
Si ils sont en froid et qu'on met Lancelot à sa place...

Léodagan
Ouais...(Noir.)

Léodagan
Ce coup-là faudra pas s'étonner que ça pète...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Venec sont à la Table ronde.Venec
Question torture, c'est quand même vous le moins bien équipé !

Arthur
Bah oui, j'aime pas ça, la torture.

Venec
Prenez au moins une vierge de fer !

Arthur
Mais ça sert à quoi, ce machin ?

Venec
C'est pour les femmes qui trompent leur mari... on les enferme dedans, et puis ça les perce avec des pointes. Des petites pointes !

Arthur
Non mais ici elles sont pas punies, les femmes qui trompent leur mari.

Venec
Ah ouais bah, si vous faites n'importe quoi la justice, on s'en sortira pas, c'est sûr.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Venec sont à la Table ronde, des parchemins posés devant eux.Le Répurgateur
(Entre soudain.) Au bûcher ! Démon, expie tes fautes !

Arthur
Foutez le camp, je travaille !

Le Répurgateur
Mais Sire... mais qu'est-ce que j'apprends de manière inopinée ?

Arthur
Quoi encore ?

Le Répurgateur
Mais, la rumeur colporte que vous ne vous êtes jamais confessé ! Mais enfin je... je ne puis imaginer qu'un homme tel que vous, de votre stature, n'ait jamais...

Arthur
Que je me, attendez, que je me suis jamais quoi ? J'ai pas compris.

Le Répurgateur
Mais la confession, Sire ! Sans confession, point de salut ! Sans salut, point ne sert de, à rien qui ne sait partir, qui ne...

Arthur
Attendez attendez attendez attendez attendez attendez ! Qu'est-ce que c'est que cette nouvelle histoire là ? Ça presse forcément la minute ?

Le Répurgateur
Mais non mais Sire, vous n'êtes pas conscient des réalités ! Votre âme est noire, actuellement ! Elle est noire comme la vipère ! Noire comme le petit phacochère, vous savez, les petits phacochères qui (incompréhensible)...

Arthur
C'est bon, c'est bon. C'est bon ! C'est bon. C'est bon, c'est bon. (À Venec.) Euh... cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Venec
(Montrant les parchemins.) Bah oui, bah et nos histoires ?

Le Répurgateur
(Théâtral, pointant Venec du doigt.) Ne te mets pas en dehors du chemin de la rédemption, Satan !

Venec
Non mais euh... sérieux, Sire...

Le Répurgateur
Au bûcher !

Arthur
Non mais de toute façon, tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, quand il est comme ça on peut rien faire.

Venec
Bah oui bah c'est con parce que je...

Le Répurgateur
Satanique ! (Crache en direction de Venec.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Rédempteur sont assis dans un recoin de la salle de la Table ronde.Le Répurgateur
La confession, Sire ! Faut se lancer, il faut dire, la confession,  Je confesse, que...  Allez vas-y, je t'écoute...

Arthur
Non mais moi j'en sais rien moi, qu'est-ce que vous m'avez dit qui était interdit, déjà ?

Le Répurgateur
Mais le... le crime, par exemple ! Est-ce que vous avez provoqué personnellement le décès d'une personne ? Je vous écoute, allez-y.

Arthur
Ah bah... oui.

Le Répurgateur
Ah oui. Parce que là c'est pas joli-joli hein... dans quelles conditions, le meurtre ?

Arthur
Ben c'est, dans quelles conditions, c'était la guerre quoi ! Euh...

Le Répurgateur
Ah oui ! Attention, parce que la guerre, c'est... c'est pas pareil. Hein.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? Vous me demandez si j'ai tué, je vous réponds !

Le Répurgateur
Oui mais c'était une guerre pour quoi ? Par exemple si c'est pour défendre les valeurs de l'Église, ça là c'est bien, là même vous pouvez faire preuve de cruauté, je vous y encourage ! Hein.

Arthur
D'accord.

Le Répurgateur
Et, dans quelle circonférence à peu près, ça a eu lieu ?

Arthur
Euh, nous je sais pas, on devait être sur une piste pour le Graal, j'en sais rien...

Le Répurgateur
Le Graal !

Arthur
Ouais.

Le Répurgateur
Ah c'est bien ça, le Graal ! Hé bah ça il faut me le dire, avant ! Le Graal ça c'est bien, c'est bon ! Même si y a des gens qui vous barrent la route, vous pouvez les mettre au bûcher par exemple, vous les... vous en brûlez quelques-uns, là vous pouvez être euh... la cruauté, ça c'est bien, ça c'est bon.

Arthur
D'accord. Vous êtes sûr de ça ?

Le Répurgateur
Quand vous brûlez une personne, vous avez un point. Brûlé, un point, brûlé, un point, vous pouvez même... moi je le fais souvent ça. Je brûle.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Rédempteur sont assis dans un recoin de la salle de la Table ronde.Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi, on les a dérouillés, c'est tout !

Le Répurgateur
(Curieux.) Ah ouais... mais vous... vous les avez fait gueuler, un peu, non ?

Arthur
Ah bah, ils étaient pas frais, c'est sûr !

Le Répurgateur
(Amusé.) Ah ouais... y en a qui couinaient, non ? Qui couinaient, comme ça, là ? Ça... ça pissait le sang, un peu, non ? (Rit.)

Arthur
Oui, un peu, sûrement...

Le Répurgateur
Ouais... oui oui... et certains qui pleuraient leur mère, un peu ? Ça j'aime bien...

Arthur
(Confus.) Je sais plus, ça, je sais plus.

Le Répurgateur
Ah ouais, ça j'aime bien ça, quand ils font  Maman ! Maman ! Maman !  Ha ha et pan ! Un coup sur le crâne qui éclate, c'est bien ça, ça j'aime bien.

Arthur
Et vous vous confessez jamais, vous ?

Le Répurgateur
Moi ? Ah non... non non, non non, moi c'est pour l'Église ! Quand c'est pour l'Église, voyez, on a le droit ! On a le droit. C'est... c'est ça, c'est comme ça, c'est le système.

Arthur
Même de cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus ?

Le Répurgateur
(Rêveur.) Ah oui de cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus, surtout. C'est beau... de cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus. Oh là là...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Venec sont à la Table ronde.Arthur
Est-ce que vous avez déjà tué ?

Venec
Euh... non ?

Arthur
Parce que maintenant, vous savez que quand on tue, il faut demander pardon à Dieu !

Venec
Ah... par contre, j'ai vendu des armes qui ont servi à tuer. Ça compte, ça ?

Arthur
Ça euh...(Noir.)

Arthur
Je sais pas. Faudra que je demande.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Allez, écoutez cette fois-ci, on le fait.

Arthur
Allez ! D'accord ! (Faussement déçu.) Ah non, non non merde...

Guenièvre
Quoi ?

Arthur
(Soupire.) Je peux pas.

Guenièvre
Mais pourquoi ?

Arthur
Parce que dans deux semaines je pars en campagne.

Guenièvre
Et alors ?

Arthur
Ah ben non, pendant deux semaines euh... (siffle) sinon ça fatigue !

Guenièvre
Quand même... dans deux semaines...

Arthur
Ah non non non non non, c'est pas possible ! Enfin ! Vous vous rendez pas compte de l'énergie que ça gaspille !

Guenièvre
J'avoue que j'ai pas bien la notion !(Ouverture.)
Chambre d'Aelis, nuit. Arthur et Aelis dorment enlacés ; Guenièvre tente de réveiller Arthur.Guenièvre
(Appuie sur le visage d'Arthur.) Hé ! Oh !

Arthur
(Se réveille.) Hein ? Holà !

Guenièvre
(Murmurant.) Je suis désolée de vous déranger.

Arthur
Mais qu'est-ce qui se passe ?

Guenièvre
Je voulais savoir si vous comptiez vous payer ma fiole encore pendant longtemps ?

Arthur
Comment ?

Guenièvre
Ben je croyais que vous pouviez pas vous fatiguer ?

Arthur
Hé ben ?

Guenièvre
Ben, vous allez certainement me soutenir qu'Aelis et vous-même vous êtes sagement endormis dans cette position sans rien faire !

Arthur
Hé ben euh... forcément, puisque je peux pas.

Guenièvre
Tous les deux nus comme des vers, euh, vous avez pas bronché !

Arthur
Non mais dites, s'il vous plaît, on sait se tenir quand même !

Guenièvre
Et elle dort toujours comme ça, la petite ?

Arthur
Euh... non. C'est que... d'habitude elle dort sur le dos, mais simplement voilà elle ronfle. Du coup, elle euh... dort sur le ventre.

Guenièvre
Sur vous.

Arthur
Sur moi... ben non mais parce que j'étais... il se trouve que j'étais en dessous à ce moment-là...

Guethenoc
Ah d'accord... vous me prenez vraiment pour la reine des pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, hein.

Arthur
Mais pas du tout, enfin ! Bon attendez, (à Aelis) hé, réveillez-vous. Pst ! Réveillez-vous !

Aelis
(Se réveille.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Comment... on n'a rien fait, euh... hier soir ?

Aelis
Hier soir, quand ça ?

Arthur
Hier soir avant de s'endormir, on n'a... on n'a rien fait.

Aelis
Bah euh... si.

Arthur
Non, non, pas hier soir.

Aelis
Ah bon.

Arthur
Voilà. Hé non, parce que... dans deux semaines, qu'est-ce qui se passe dans deux semaines ?

Aelis
Dans deux semaines...

Arthur
Voilà, je... pars... je pars en...

Aelis
Voyage ?

Arthur
Voilà. En campagne. Voilà, enfin... en voyage.
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Aziliz et Tumet sont au lit, Arthur est debout à côté du lit, à torse nu.Guenièvre
(Arrive.)

Arthur
Qu'est-ce qui se passe ?

Guenièvre
Rien, je me balade. Vous êtes essoufflé, hein.

Arthur
Non. Euh... non si. Si parce que, comment... on a déplacé le lit. Alors euh...

Guenièvre
Mais il était là, le lit !

Arthur
Euh... oui, parce que on l'a... on l'a d'abord... on l'avait mis là-bas, puis on l'a remis là. Parce que c'était pas bien, là-bas, hein ? C'était...

Guenièvre
(À Aziliz et Tumet.) Vous vous êtes restées dans le lit sans l'aider ?

Arthur
Ben j'allais pas les faire porter le lit !

Guenièvre
Mais elles sont quand même essoufflées !

Arthur
Tout à fait ! Parce qu'elles ont... parce que déjà moi je... comme j'ai... je suis essoufflé, alors ça marche un peu aussi par euh... comment on appelle ça... je me souviens plus, et puis donc du coup après, on... comme il faisait... il fait chaud, là.

Guenièvre
Non, il fait froid.

Arthur
Bah si... non, oui là il fait froid. Déjà j'ai chaud, parce qu'elles ont chaud parce que moi j'ai chaud, parce que j'ai transporté le lit, et en plus là bas il faisait... chaud, et c'est pour ça que ça nous a pas plu qu'on l'a remis là, le lit. (Agacé.) Quoi, qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a, qu'est-ce qu'il y a ? Vous croyez que quoi ? Qu'on a fait euh... c'est ça ?

Guenièvre
Ah j'avoue que... l'idée m'a traversé l'esprit, oui !

Arthur
Oui hé ben non ! Hé ben non, voilà. Parce que, alors tout ça en plus c'est très simple, (à Aziliz et Tumet) parce que, pourquoi ?

Aziliz
Pourquoi quoi ?

Arthur
Pourquoi quoi ? On en a parlé tout à l'heure, je vous prie de faire un petit effort aussi, faut pas que je me fatigue, pourquoi ? Parce que dans deux semaines... dans deux semaines... je... je pars... voilà. Je pars en...

Tumet
Voyage ?

Arthur
Voilà. En voyage-campagne. Et puis c'est tout.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont allongés en travers du lit, ravis et essoufflés.Arthur
Alors ?

Guenièvre
Ah non c'est vraiment bien, hein !

Arthur
Vous êtes contente ?

Guenièvre
Ben oui ! Et puis au moins, d'ici, on voit la fenêtre ! C'est quand même plus sain.

Arthur
Pas de regret hein ? Vous êtes sûre ? (Tapotant sur le lit.) Parce que on le redéplace pas dans une demi-heure, le machin !

Guenièvre
Ah non non non ! C'est parfait !(Noir.)

Guenièvre
Non et puis je voudrais pas vous fatiguer quand même, avec votre campagne dans deux semaines...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Demetra et Guenièvre discutent, assises sur le lit de cette dernière.Guenièvre
Ce que je comprends pas, c'est pourquoi il fait ces choses-là avec vous et pas avec moi. Je suis quand même sa femme !

Demetra
Quand il revient d'avec vous, ne le prenez pas mal hein, mais il est à cran, il est tout triste ! Alors du coup, moi, tac ! Je le réconforte ! Il a juste besoin de câlins...

Guenièvre
Oui mais moi, quand il revient d'avec vous, il va très bien ! Il a juste besoin que je lui foute la paix...(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Demetra et Guenièvre discutent, assises sur le lit de cette dernière. Demetra tient une fiole, Guenièvre une coupe.Guenièvre
Vous êtes sure que ça risque rien ?

Demetra
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça risque ? C'est une potion de chagrin !

Guenièvre
Moi, tout ce qui est magique...

Demetra
Mais c'est basique, ça. Merlin en fait quinze gallons par semaine, il a jamais eu de pépin !

Guenièvre
Oui mais quand même...

Demetra
Dépêchez-vous, Arthur va revenir d'une minute à l'autre ! (Verse une goutte du contenu de la fiole dans la coupe que tient Guenièvre.) Voilà ! Avec ça il sera tout triste et après, vous, hop ! Il vous restera plus qu'à le consoler.

Guenièvre
Mais vous êtes sure qu'il aura envie de faire des... des choses avec moi, s'il est tout triste ?

Demetra
Je sais comment il marche, vous pouvez me faire confiance.

Guenièvre
Alors qu'est-ce que je fais, une fois qu'il a bu ?

Demetra
Ah bah la potion ça fait pas tout... il vous reste votre charme naturel, votre animalité... la potion, c'est juste un coup de pouce !

Guenièvre
(Prend la fiole des mains de Demetra et en verse tout le contenu dans la coupe.)

Demetra
(Lui retient la main.) Hé ! Mais vous êtes dingue !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur pleure.Arthur
Ah, chienne de vie alors !

Guenièvre
Il faut pas dire ça...

Arthur
Bah, et qu'est-ce que vous voulez dire d'autre ? Ah non y a des jours, moi je vous le dis hein... je suis à deux doigts de tout laisser tomber !

Guenièvre
Il faut pas dire ça...

Arthur
Et puis alors je me dis :  Bon bah vas-y, essaie, quoi, je sais pas, tu verras, peut-être ça vaut le coup !  Alors là je repars, je remonte la pente, et puis... je fais tout ce que je peux pour maintenir la tête hors de l'eau...

Guenièvre
Il faut pas dire ça...

Arthur
Et puis tout retombe comme un soufflé. Non, ça vaut pas le coup... qu'est-ce que j'ai dans ma vie, moi ? Hein ? Alors bah voilà, qu'est-ce que j'ai ?

Guenièvre
Vous m'avez moi.

Arthur
(Pleure de plus belle.) Non, rien. Rien rien rien !

Guenièvre
(Place son bras autour des épaules d'Arthur et le serre contre elle.)

Arthur
Hé ben quoi, ben qu'est-ce que vous faites, vous êtes dingue !

Guenièvre
Laissez-vous faire, deux minutes !

Arthur
Mais mince, vous voyez pas que je suis pas dans mon assiette, non ?

Guenièvre
Mais essayez, qu'est-ce que ça vous coûte ? Fermez les yeux et essayez de vous calmer.

Arthur
(Ferme les yeux et se calme un peu.)

Guenièvre
Voilà. Vous êtes à cran, ça va passer. (Embrasse Arthur sur le front.) Vous savez ce qu'on devrait faire pour que vous soyez parfaitement détendu ?

Arthur
(Fond à nouveau en larmes.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
(Souffle.) Je suis désolé, hein... je sais pas ce qui m'a pris... c'est pourtant pas mon genre ! Enfin c'est les nerfs aussi hein, avec les journées de taré que je me farcisse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus, c'est normal que ça craque...

Guenièvre
Mais c'est pas grave, vous savez bien que je suis là pour ça !

Arthur
Ah ouais non mais quand même, c'est... vous encaissez, vous encaissez... vous trouvez quand même le moyen de trouver de la tendresse au milieu de tout ça... non, c'est... non non, c'est... c'est vraiment gentil. (Sourit et caresse la joue de Guenièvre.) Heureusement que je vous ai quand même !

Guenièvre
(Sourit.)

Arthur
(Embrasse Guenièvre sur la joue, puis dans le cou.) Attendez, j'éteins. (Saisit sa coupe et boit le reste de son contenu.)

Guenièvre
(Horrifiée.) Oh non !

Arthur
Quoi  oh non  ? Je finis ma tisane...

Guenièvre
(Abattue.) Oh non c'est pas vrai...

Arthur
Quoi, mais quoi, mais qu'est-ce que j'ai fait encore ? (Fond en larmes.)

Guenièvre
(Cache son visage dans sa main.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur dort dans son lit, entouré de Guenièvre et de Demetra.Guenièvre
J'ai failli... c'est passé à ça !

Demetra
Hé bah voyez, c'est pas compliqué ! Il vous a associée à l'idée de réconfort. Maintenant dès qu'il sera triste, hop ! Ce sera pour vous.

Arthur
(Sanglote en dormant et se blottit dans les bras de Demetra.)(Noir.)

Guenièvre
Vous savez où vous pouvez vous la mettre, votre potion ?(Stab final.)
 








Clairière nuptiale, jour. Arthur et Manilius marchent, à l'écart des autres.Manilius
T'as pas l'air dans ton assiette.

Arthur
Non mais je le suis pas...

Manilius
Qu'est-ce qui va pas ?

Arthur
Non mais tu fais exprès, ou quoi ? Je me marie dans un quart d'heure ! Voilà.

Manilius
C'est une formalité !

Arthur
Pff...  formalité ...

Manilius
Un mariage politique ! C'est tout ! Ça doit pas t'atteindre. Ça devrait te faire le même effet que de signer un bout de papier. Rien de plus.

Arthur
Sauf que c'est pas un bout de papier, c'est un mariage.(Arthur et Manilius s'assoient sur un banc.)

Arthur
Avec une fille que j'ai vaguement croisée, y a trois jours... je sais même pas comment elle s'appelle...

Manilius
Guenièvre.

Arthur
Non mais ça va, je sais...

Manilius
Tu me dis que tu sais pas...

Arthur
Bon, merde. Hein ? Voilà.

Manilius
(Après un moment.) On peut se parler, deux minutes ?

Arthur
Ben qu'est-ce qu'on fait d'autre ?

Manilius
On a un problème avec ton alliance.

Arthur
Quelle alliance ? Je croyais que y avait pas besoin d'alliance, ici...

Manilius
Non mais l'alliance de ton mariage à Rome.

Arthur
(Inquiet.) Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?

Manilius
Je l'ai pauméepaumer (v.) PerdreEn savoir plus.

Arthur
(Se prend la tête dans les mains.) Putain, j'aurais dû la garder, j'aurais dû la garder... en plus on s'en fout, ils savent pas ce que c'est qu'une alliance romaine, ici !

Manilius
Voilà, comme ça c'est dit, on peut passer à autre chose ?

Arthur
T'as paumépaumer (v.) PerdreEn savoir plus mon alliance ?

Perceval
(Arrive.) Je dérange ?

Arthur
Ah, c'est vous...

Perceval
 Sire  !  Je dérange, Sire ?  Faut que je m'y fasse.

Arthur
Ouais... je peux faire quelque chose ?

Perceval
Ah non non, mais c'est moi qui peux faire quelque chose !

Arthur
Ah bon.

Perceval
Bah ouais... je me doute que vous êtes nerveux, et tout, hein... alors je me suis dit :  Comme la dernière fois... ça avait bien collé entre nous, je vais aller le soutenir un peu !  C'est vrai, non ? Sinon ça sert à quoi, les amis ?

Arthur
Les amis ? Mais oui...

Perceval
Ben ouais.

Manilius
Bah je vais vous laisser !

Arthur
Non...

Manilius
Ben si !

Arthur
Non.

Manilius
Ah bon.

Perceval
(À Manilius.) Vous aussi, vous vous mariez ?

Manilius
Comment ?

Perceval
Vous vous mariez pas, vous ?

Manilius
Non...

Perceval
Ah bon. Moi non plus.(Ouverture.)
Clairière nuptiale, jour. Des tables et un portail végétal ont été dressés, Arthur et Guenièvre portent une couronne de fleurs et discutent ensemble.Arthur
Bon... ben voilà... c'est fait.

Guenièvre
Ouais, c'est fait. C'est passé drôlement vite, hein...

Arthur
Oui, en même temps, c'est... pas tellement utile que ça dure deux heures non plus, hein...

Guenièvre
Non, mais bon... j'ai même pas eu le temps de me placer devant le prêtre que c'était déjà fini !

Arthur
Ben voilà. Vous êtes reine.

Guenièvre
Ah oui, j'avais pas fait le rapprochement !

Arthur
Le rapprochement... entre quoi et quoi ?

Guenièvre
Ben, entre le fait d'épouser le roi, et de devenir reine...

Arthur
Ben pourtant, quand même, c'est...

Guenièvre
Oui oui, non c'est logique... mais... je pensais pas à ça. Pardonnez-moi, mais... j'étais plus absorbée par votre tête, en fait, euh...

Arthur
Ma tête ? Qu'est-ce qu'elle avait, ma tête ?

Guenièvre
Ben, je sais pas... ça vous aurait coûté cher, un petit sourire, à un moment ? Enfin excusez-moi... je pense que j'ai pas le droit de parler au roi comme ça, c'est...

Arthur
Non non non non, mais... non mais vous avez raison. Vous avez parfaitement raison, d'ailleurs, c'est... je trouve même rien à dire, tellement je me sens con... en même temps je peux pas tellement revenir en arrière...

Guenièvre
Non... mais moi quand j'étais petite, euh... j'imaginais que... mon époux me prendrait dans ses bras, et me porterait pour m'emmener loin, loin... c'est pour ça...

Arthur
Vous voulez que je vous porte ?

Guenièvre
Oh ben non... oh et puis si tiens, je veux bien !

Arthur
(Passe ses bras autour de Guenièvre.) Un deux trois... (Soulève Guenièvre.)

Guenièvre
(Ravie.) Ah !

Arthur
Bon après, je sais pas si je peux vous emmener loin loin loin...

Guenièvre
Oh non, mais... ça va, comme ça, c'est pas mal...

Arthur
Peut-être vous faire faire un petit tour par là, ou...

Guenièvre
Oui non non mais ça va, c'est pas mal !

Arthur
Pas mal ?

Guenièvre
Bah ouais, c'est pas mal, on me l'a jamais fait...

Arthur
Super... qu'est-ce que je fais, je... vous pose ?

Guenièvre
Ah non !

Arthur
Non ?

Guenièvre
Oh ben non !

Arthur
D'accord... (Repositionne ses pieds et souffle.)
Clairière nuptiale, jour. Léodagan, Calogrenant, Séli et Goustan discutent.Calogrenant
C'était un beau mariage !(Léodagan, Séli et Goustan regardent Calogrenant, perplexes.)

Calogrenant
Bah quoi, si, c'était un beau mariage !

Goustan
Mariage de merde...

Séli
Ah ben peut-être pas non, quand même...

Léodagan
Bah...

Séli
Non, c'était, euh... voilà ! Ni plus ni moins !

Léodagan
Ah c'était bien pourri, quand même... je me demande même s'il était pas encore plus pourri que le nôtre.

Calogrenant
Il était beau, votre mariage, à vous !

Séli
Dites, si y a quelque chose qui tourne pas rond, allez vous allonger...

Léodagan
Vous en avez vu combien, des mariages, vous ?

Calogrenant
En tout ?

Léodagan
En tout, oui.

Calogrenant
Euh... deux. Le vôtre, et... bah et celui-là.

Séli
Bah dites-vous que c'est pas des références...

Calogrenant
Je sais pas, moi, y avait des fleurs, j'ai trouvé ça... ça m'a plu. C'est pour ça que je dis que c'était un beau mariage !

Goustan
Mariage de merde...

Léodagan
 Mariage de merde  peut-être pas, euh... mais c'était quand même bien pourri.

Goustan
C'était de la merde...

Léodagan
(Après réflexion.) Ouais.

Séli
Faut admettre...

Goustan
Et la bouffe aussi, c'est de la merde ! (Examinant de la nourriture.) C'est un friand au pâté, ça ?

Séli
Possible...

Goustan
Pff, on dirait de la merde... (À Séli.) Hé !

Séli
Mmh ?Joëlle Sevilla a du mal à se retenir de rire.

Goustan
Je peux avoir une omelette aux champis ?
Clairière nuptiale, jour. Bohort, Evaine et Bohort Père observent la fête, en retrait.Bohort Père
Qu'est-ce que c'est que cette... fiesta de bouseux ? Ils n'ont plus un rond, en Carmélide, ou quoi ?

Evaine
Ce qui compte, c'est que ce soit fait avec cœur.

Bohort Père
Ouais... est-ce que c'est pour autant obligé de... ressembler à un congrès de clodos, hein ?

Bohort
Père, un mariage est sacré, il est soumis au jugement des dieux !

Bohort Père
Ah bah bon sang... qu'est-ce qu'ils foutent, les dieux ? Y a pas matière à intervenir, là ?

Evaine
Ne blasphémez pas, je vous en prie !

Bohort
Et puis... vous critiquez un mariage royal, je me permets de vous le rappeler !

Bohort Père
Ah vous faites bien, parce que  royal , là... enfin, je devais être mal placé parce que j'ai rien vu !

Evaine
Il suffit, vous allez nous faire remarquer !

Bohort Père
(À Bohort.) N'empêche que j'aurais bien voulu voir votre tête, si je vous avais servi une nouba aussi tartignole à votre mariage, à vous !

Evaine
Nous, ça n'a rien à voir ! Sur le continent, il y a toujours plus de raffinement, c'est connu. Sur une île... on est toujours un peu plus loin de tout !

Bohort
C'est vrai qu'ici... ils ont quand même un bon côté  gros cons  !

Evaine
(Regarde Bohort, sévèrement.)

Bohort
Oh pardon, père !

Bohort Père
Non, non non non non, moi je suis d'accord !
Clairière nuptiale, jour. Karadoc et Mevanwi supportent Lancelot, qui se sent faible.Karadoc
Asseyez-vous, asseyez-vous !

Mevanwi
Et tâchez de respirer !

Lancelot
(S'assoit contre un arbre, sous le choc.)

Karadoc
Vous avez mangé quelque chose, au moins ?

Mevanwi
Vous voulez un peu d'eau ?

Lancelot
Oh mon Dieu...

Karadoc
Quoi,  mon Dieu  ?

Lancelot
Quelle beauté ! Mais quelle beauté !

Karadoc
Quoi, le mariage ?

Mevanwi
Ah les mariages, ça fait toujours un petit quelque chose, hein...

Karadoc
Hé, à ce propos... vous avez devant vous ma future femme !

Mevanwi
Et à qui ai-je l'honneur ?

Karadoc
Mon sauveur !

Mevanwi
Ah !

Karadoc
S'il avait pas été là, hein ? À l'heure qu'il est, je serais mort de faim ! Et vous, vous seriez promise à une vie de merde parce qu'obligée de vous marier avec un gland ! En gros, vous lui devez tout !

Lancelot
Quelle beauté... mais quelle beauté !

Karadoc
Qui ? Ma future ? Vous voyez, je suis content de vous l'entendre dire... parce que je l'ai présentée au seigneur Perceval, il l'a trouvée à gerber.

Lancelot
Quel est son nom ?

Mevanwi
Euh... Mevanwi ! Enfin tout de même, c'est... c'est gênant...

Lancelot
Non non, la mariée ! Quel est son nom ?

Karadoc
Ah... mais Guenièvre !

Lancelot
Guenièvre...

Mevanwi
Ouais... bah du coup c'est super gênant... (Part.)
Clairière nuptiale, jour. Manilius, Merlin et le père Blaise discutent.Manilius
Désolé hein, mais vous l'avez chié, votre mariage... ce serait rien si c'était pas juste la deuxième fois...

Merlin
C'est vrai que vous êtes nul ! On aurait dû faire un mariage druidique !

Le père Blaise
(Pouffe de rire, moqueur.) Ah ! Un mariage druidique ? À la pleine lune, avec les chouettes crevées, et puis les barbus qui tapent sur des bouts de bois ?

Merlin
Oh le clicheton !

Le père Blaise
Non non...

Merlin
Les mariages druidiques, c'est des vraies fêtes, andouille ! Vos mariages chrétiens c'est tout sérieux, on dirait des réunions de constipés !

Manilius
Chut ! Après, y a peut-être des mariages chrétiens qui sont un peu moins foirés...

Le père Blaise
Bah... normalement, dans un mariage chrétien, y en a pas un sur deux qui est déjà marié.

Merlin
Chut !

Le père Blaise
Ouais,  chut , ouais ouais... n'empêche qu'il faudrait voir à pas l'oublier, ça.

Manilius
Vous êtes un gros nul.

Le père Blaise
Hé, vous voulez que j'aille voir Léodagan et que je lui dise que sa fille vient de se marier avec un général romain ?

Merlin
Chut euh !

Manilius
Chut !

Le père Blaise
Ah bah méfiez-vous !

Manilius
Gros nul...

Merlin
Couillon...

Le père Blaise
(Désignant Manilius.) Péteux... (désignant Merlin) ringard.
Clairière nuptiale, jour. Arthur porte Guenièvre à bout de bras et souffre visiblement.Arthur
(Tremblant sous l'effort.) Faut que je pose.

Guenièvre
Ah non !

Arthur
Faut que je pose.

Guenièvre
Non non non...

Arthur
Faut que je pose...

Guenièvre
Non...

Arthur
Faut que je pose...

Guenièvre
Mais non !

Arthur
(Résiste encore quelques secondes, puis lâche Guenièvre par terre.)

Guenièvre
(Crie.) Ah !

Arthur
Fallait vraiment que je pose... (Fait craquer son dos en soufflant.)

Guenièvre
(Se relève.) Ben...

Arthur
Ah ouais, je... bah oui, mais... faut bienPas certain, difficile à entendre....

Guenièvre
Ouais mais c'est...
Clairière nuptiale, jour. Anna est debout à l'écart et regarde au loin. Derrière elle, Loth est allongé sur un talus, Galessin assis à côté de lui.Anna
Je vais le tuer. Je vais le tuer, je vais le tuer, je vais le tuer...

Loth
Allons allons, douce amie... y a meilleur parti à tirer de cette pathétique pantalonnade ! Soyons futés !

Anna
(Sourit cyniquement.)

Galessin
 Soyons futés  ?

Loth
Non, mais pas vous... vous, vous pouvez rester tsoin-tsoin comme d'habitude...  futés , c'est pour nous !

Anna
Non mais je cherche pas à être futée, je vais le tuer.

Galessin
Mais vous voyez bien que c'est un pitre...

Loth
Il n'est au courant de rien... il ne comprend rien... c'est une marionnette !

Anna
Non, c'est un fils d'assassin.

Loth
Que vous dites ! Il n'a jamais connu son père !

Anna
Bâtard, et fils d'assassin... je vais le tuer !

Loth
Bon, moi ce que j'en dis, c'est que si vous arrivez à contenir vos élans, et à me laisser gérer tout ça à ma sauce, on pourrait bien se retrouver à la tête du royaume en moins de temps qu'il n'en faut pour dire  putsch . (Ricane et s'adresse à Galessin.) J'aime assez ce petit ton décalé, euh...

Anna
Le seul truc qui me gêne, c'est que... ma mère va peut-être gueuler.(Ygerne et Cryda, qui ont tout entendu, se manifestent.)

Ygerne
Vous ne croyez pas si bien dire.

Anna
(Surprise.) Mère...

Loth
Ah ! Voilà qui est piquant !

Ygerne
C'est votre frère, que vous projetez d'assassiner ?

Anna
Demi-frère.

Loth
Ah oui, ça elle y tient beaucoup ! Une fois, malencontreusement, j'ai dit  votre frère ... votre salope de fille m'a renversé une pleine soupière de bouillon sur toute la zone génitale. Ça m'a littéralement cuit les boules. Vous remarquerez à quel point il m'est égal de parler de mes noix à ma belle-mère, famille de tarés !

Cryda
Alors... si vous tenez vraiment à tuer quelqu'un, débarrassez-nous donc du sanglier boulimique qui vous sert de mari !

Loth
Il est roi d'Orcanie, le sanglier boulimique, chère Madame. Attention à ne pas tendre inconsidérément le climat entre nos deux pays...

Ygerne
Je suis mère du roi, risible cornichon ! Je peux vous faire écarteler d'un signe de tête !

Cryda
Allez, vous devriez mettre les bouts, les demi-sels ! C'est gentil d'être passés ! On va vous faire un petit sac avec des restes, pour manger chez vous.

Anna
Vous allez virer votre propre fille ?

Ygerne
À partir du moment où elle projette de tuer mon fils... oui.

Cryda
Allez, déblayez, les paysans !

Anna
(Pointant un index vers Ygerne, menaçante.) Ça, ça se paiera. (Part.)(Loth et Galessin se lèvent.)

Loth
Bon ! Moi, je la suis... parce que je suis très amoureux ! Salut belle-maman !  Mundi placet, et spiritus minima.  Ça n'a aucun sens, mais on pourrait très bien imaginer une traduction du type :  Le roseau plie, mais ne cède... qu'en cas de pépin.  Bon, ce qui veut rien dire non plus...
Clairière nuptiale, jour. Arthur et Merlin discutent, Pellinor et Acheflour arrivent.Pellinor
Hé Sire ! Sire ! Salut les artistes ! Alors, qu'est-ce qu'on fait, là, on danse ou on fait nos pédales ?

Acheflour
Enfin vous êtes fou, qu'est-ce qui vous prend ?

Pellinor
Hein ? Oh, pardon, je suis... je suis désolé, Sire, je suis tellement intimidé d'avoir à vous parler que... je me suis dit  On va la jouer détendue... 

Arthur
Euh... oui, qu'est-ce que je peux faire pour vous ?

Pellinor
On a quelque chose de très important à vous dire.

Acheflour
Un secret.

Merlin
Vous voulez que je parte ?

Pellinor
Bah non, vous allez répéter le secret à tout le monde !

Merlin
Non mais si je pars avant de savoir le secret ?

Pellinor
Ah, euh... après, je me rends pas compte.

Acheflour
C'est à propos de notre fils, Sire.

Arthur
Votre fils, c'est... le seigneur Perceval, c'est ça ?

Acheflour
Oui, Sire.

Pellinor
C'est à propos des cercles de culture.

Arthur
Des ?

Merlin
(À Arthur, discrètement.) Cercles de culture. C'est des grands cercles décorés qui se dessinent spontanément dans les champs de blé. En tant que Breton, vous êtes censé savoir ça !

Arthur
(À Merlin.) Des cercles qui se dessinent spontanément ?

Merlin
Tout seuls ! Ils apparaissent tout seuls ! Personne sait comment ils arrivent ! (Regarde le ciel.) Enfin, personne...

Pellinor
Figurez-vous...

Acheflour
Là, c'est secret ! Faut que le druide parte !

Merlin
Je fous le camp ?

Arthur
Allez-y.

Merlin
(Part.)

Pellinor
Bon, je... je vais essayer de faire court, avec des mots bien choisis.

Acheflour
Perceval n'est pas notre fils, c'est mon époux qui l'a trouvé... bébé, un matin, au milieu d'un cercle de culture.

Pellinor
Voilà, bah j'aurais pas mieux dit.

Arthur
D'accord... très bien, et qu'est-ce que... pardon, mais qu'est-ce que je suis censé faire de ça, au juste ?

Acheflour
Il nous a semblé important de vous tenir informé, peut-être que vous pourriez être encouragé à... à apporter une attention particulière à ce jeune homme...
Chambre nuptiale, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Après un moment.) Bon bah moi je vous le dis : j'ai la trouille !

Arthur
La trouille ?

Guenièvre
Ben... oui, parce que... là c'est... le moment où ça...

Arthur
Où ça vous fout la trouille ?

Guenièvre
Ben... écoutez, je connais pas vraiment le détail, mais j'en sais assez pour avoir la trouille, en tout cas.

Arthur
Hé ben on le fait pas, ça fait rien !

Guenièvre
Comment ?

Arthur
Vous me dites vous avez la trouille, si vous avez la trouille on le fait pas ! Pff, voilà hein...

Guenièvre
Mais on... on peut, faire ça ?

Arthur
Faire quoi ?

Guenièvre
Bah rien, justement...

Arthur
On fait bien ce qu'on veut, hein ! On est à la tête du pays, je vous rappelle !

Guenièvre
Mais il faut pas faire un héritier, là, ou je sais pas quoi ?

Arthur
Un héritier on fera bien ça une autre fois, hein, vous savez...

Guenièvre
Ah mais alors, on... on fait rien ?

Arthur
Bah non. Du coup, ça va ? Vous êtes rassurée ?

Guenièvre
Ah ben... oui... ou alors on le fait ! Comme ça, on est débarrassés ?

Arthur
Ah oui mais non, moi je peux pas ! Non, non je peux pas, maintenant que je sais que vous avez pas envie...

Guenièvre
Non mais je... je pourrais peut-être avoir envie !

Arthur
Vous allez pas avoir envie d'un truc vous savez pas ce que c'est !

Guenièvre
Bah je pourrais avoir envie de savoir ce que c'est !

Arthur
Oui mais moi ça m'a coupé les jambes, de savoir que vous aviez la trouille, vous comprenez ? Là maintenant il faut que... voilà, il faut que je réfléchisse un peu, faut que je me pose, voilà... et puis que je me demande si je suis vraiment prêt à faire ça avec quelqu'un qui de son côté a la trouille, vous comprenez ?

Guenièvre
Ah, mais oui... non, je suis désolée...

Arthur
Non non bah y a pas de mal.

Guenièvre
Bon... bah on... on dort, alors ?

Arthur
Comme vous voulez.

Guenièvre
Ou alors on discute !

Arthur
Comme vous voulez.

Guenièvre
Bah on pourrait discuter !

Arthur
Bah.

Guenièvre
Hein ? Par exemple, euh... bah, avant de me marier avec vous, hein... il a fallu que je révise toute la généalogie de la famille de mon père, pour bien la connaître ! Alors, euh... bon, bah, déjà y a mon père, hein, ça, voilà...

Arthur
(Faussement enjoué.) Oui, voilà... oui voilà, parfait, oui bah écoutez on dort, hein...

Guenièvre
Ah non non mais j'ai pas fini !

Arthur
Ah, pardon ! Je croyais ! J'avais entendu... votre père... oui mais vous finirez demain, c'est pas grave !

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Bah oui, parce que... là si vous voulez, j'ai un petit peu peur que... vos parents nous entendent, en fait. Discuter. Et comme on est carrément censés faire autre chose, euh... voyez ?

Guenièvre
Ah, mais oui...

Arthur
Voilà. C'est ça.

Guenièvre
Bah... ils sont pas censés nous entendre faire autre chose, du coup ?

Arthur
Ah oui non mais  autre chose , euh... j'ai envie de dire, on pourrait très bien faire ça... sans bruit !

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Ah bah oui !

Guenièvre
Donc on... on le fait sans bruit.

Arthur
Voilà. Non ! On le fait pas ! Ça, ça change pas... mais... ça pourrait être du sans bruit, voyez... donc il faut qu'on... (Mime le fait de fermer sa bouche.)

Guenièvre
Ah, bon... bon d'accord...

Arthur
Bonne nuit, du coup !

Guenièvre
Ah ben... oui, bonne nuit !

Arthur
Voilà.

Guenièvre
Oui...

Arthur
En toute simplicité... (Se tourne sur le côté.)
Domaine de Dagonet, jour. Dagonet marche, suivi de Lancelot, lui-même suivi à bonne distance par Arthur. Tous trois portent un arc et des flèches.Arthur
C'est sympathique, chez vous, Seigneur Dagonet, mais ça caille un peu quand même !

Dagonet
Parce qu'on est haut !

Lancelot
On attrape tout le vent du nord, sur ce versant !

Dagonet
Ceci dit, je suis même pas sûr qu'on soit chez moi, ici.

Arthur
Comment, on n'est déjà plus chez vous, là ?

Dagonet
Mon père arrêtait pas de me bassiner avec ses terres... le domaine Dagonet... moi j'ai jamais été foutu de savoir ce qui était chez moi ou pas.

Lancelot
Comment on fait, pour savoir si on peut construire une forteresse ici, alors ?

Dagonet
Ah bah vous la construisez où vous voulez, votre forteresse... à partir du moment où moi je sais pas si c'est chez moi...

Arthur
De toute façon, on va pas la construire ici, la forteresse...

Lancelot
Quoi ? C'est pas ce que vous avez dit tout à l'heure ?

Arthur
Non mais si, mais... (soupire) non mais moi j'ai dit ça... voilà, on est passés à côté d'une zone en surplomb, c'était marrant, mais... de toute façon ça caille trop, je pourrais jamais supporter !

Dagonet
Par contre, pour ceux qui aiment la chasse... c'est censé foisonner de bestioles, dans le coin.

Lancelot
Y a un sacré paquet de gibier empaillé, chez vous, en tout cas... bravo !

Dagonet
Non mais ça c'est encore l'héritage de mon gland de père... je serais pas foutu de toucher une biche morte à cinq pieds...

Arthur
Ah ! Ah oui d'accord, c'est pour ça qu'on parle pendant qu'on chasse, c'est pas une tradition ! C'est juste que... bah, que vous savez pas chasser, en fait.

Dagonet
Non mais... je sais, qu'il faut me taire ! Mais déjà que ça me gonfle, si en plus j'ai pas le droit de parler...(Perceval et Goustan arrivent, tenant Cordius.)

Perceval
Hé ! Regardez ce qu'on a choppé, nous !

Goustan
Hé, c'est pas vrai, je l'ai choppé tout seul ! Lui il est arrivé après !

Perceval
Et qui c'est qui l'a surveillé pendant la moitié du chemin ?

Goustan
Vous l'avez gardé trente secondes le temps que je pisse. Il a même failli foutre le camp !

Lancelot
Un Romain ! (À Dagonet.) Vous voyez, finalement on aura quelque chose à empailler !

Dagonet
Mais qu'est-ce qu'il est venu fiche ici, celui-là ? D'habitude ils s'aventurent pas dans le coin, les Romains !

Perceval
Il est tout seul, en plus ! C'est bizarre ou pas ?

Goustan
Il est peut-être un peu con, hein ! (À Cordius.) D'où tu viens, débilos ?

Cordius
Attention ! Comme je vous ai déjà dit, je compte vraiment pas vous parler ! À moins que... vous envisagiez de la torture, alors là, évidemment...

Arthur
Bon, vous allez me laisser seul à seul avec lui.

Lancelot
Ah bon ? Pourquoi ? Qu'est-ce que vous allez en faire ?

Goustan
Vous allez pas me l'abîmer, hein ! Parce que moi j'ai promis de ramener quelque chose à mes chiens pour qu'ils s'amusent avec !

Arthur
Non non, mais... je vais le cuisiner doucement pour voir un peu ce qu'il a dans le ventre. À la psychologique. Vous vous allez m'attendre un peu plus loin.

Dagonet
(Après un moment.) Ah d'accord ! Donc vous êtes le roi, et il faut qu'on fasse ce que vous dites. Non parce que ça fait tellement longtemps qu'on est en roue libre, nous...

Lancelot
On risque de mettre un petit moment à se discipliner.(Dagonet, Lancelot, Perceval et Goustan partent.)

Arthur
(Prend Cordius par le bras et l'emmène à l'écart.) Qu'est-ce que vous foutez là ? Vous êtes dingue ?

Cordius
Mais je suis désolé, je suis en train de foutre en l'air votre mission d'espionnage...

Arthur
Non mais qu'est-ce qui vous a pris ?

Cordius
Ben une urgence !

Arthur
Mais ça pouvait pas attendre que je revienne, non ?

Cordius
Bah... non, y a un sénateur qui arrive au camp !

Arthur
Quoi ?

Cordius
Un sénateur à l'improviste ! Alors d'après le message, le bateau va atteindre les côtes d'un moment à l'autre. Alors moi je viens vous chercher, parce que si vous êtes pas là pour l'accueillir...

Arthur
Non mais attendez, vous venez me chercher... vous êtes parti du camp, comme ça, au flan, en pensant me tomber dessus ?

Cordius
(Satisfait.) Bah... n'empêche que... je vous suis tombé dessus !

Arthur
Non, vous m'êtes pas tombé dessus, vous vous êtes fait choper ! Qu'est-ce que je vais leur dire, aux autres, moi maintenant ?

Cordius
Bah, je...

Arthur
Qu'est-ce que je vais inventer comme excuse bidon pour pas vous buter ?

Cordius
Bah je sais pas... en même temps, quand on espionne, on est amené à... improviser souvent, non ?

Arthur
(Soupire.) Bon écoutez, euh... rentrez au camp, et puis euh... bah je vais voir ce que je peux faire. Allez.

Cordius
Et vous arrivez quand ?

Arthur
Bah je... arrive quand j'arrive. Voilà.

Cordius
Ah, parce que va falloir que vous preniez le temps de remettre votre uniforme, parce que vous allez pas recevoir le sénateur comme ça ?

Arthur
Bon écoutez, je verrai sur place, l'uniforme. Foutez le camp.

Cordius
(Part.)

Arthur
(Rejoint les autres.)
Domaine de Dagonet, jour. Goustan, Lancelot, Dagonet et Perceval discutent.Arthur
(Arrive.)

Lancelot
Hé ben ? Il est où ?

Arthur
Non, mais... j'ai préféré le laisser repartir, finalement... je l'ai renvoyé à son chef avec un message...

Goustan
Mais c'est pas vrai ! Qu'est-ce que je vais donner à mes chiens, moi maintenant ?

Dagonet
Quel message ?

Arthur
Bah comme quoi y a un nouveau roi, et que celui-là il compte bien prendre les choses en main.

Dagonet
J'ai pas bien connu votre père, mais de ce que je sais, il aurait jamais laissé filer un Romain, lui...

Goustan
Sûrement pas.

Arthur
Bah oui, mais moi je suis comme vous, je suis pas comme mon père. Encore, si y en avait eu deux, j'aurais pu en buter un pour impressionner l'autre, mais là...

Perceval
Non, mais je l'ai déjà impressionné, moi ! Je lui ai expliqué une nouvelle technique de combat ! On se bat à moitié à mains nues, et à moitié avec du calcium. Je peux vous dire qu'il faisait pas le malin.
Tente des hommes de Macrinus, jour. Cordius et Servius se tiennent sous la tente et discutent.Cordius
Euh, parce que nous on nous avait annoncé...

Servius
Ah ! Parce qu'on vous l'avait annoncé, quand même ?

Cordius
La visite d'un sénateur ! Mais comme le message est arrivé très tard...

Servius
D'accord. Donc vous, on vous annonce l'arrivée d'un sénateur... et puis vous foutez le camp. Plus personne dans la boutique, pas un officiel, rien. Même pas un centurion.

Cordius
Non mais du coup, y en a un de sénateur ou pas ?

Servius
Oui, y en a un, oui. Je l'ai collé dans la tente du général. Qui est pas là non plus, d'ailleurs. Où est-ce qu'il est, Arturus ? Comment ça se fait qu'il soit pas à son poste ?

Cordius
Ah non mais là, il arrive d'un moment à l'autre, euh... d'ailleurs, il vous présente ses excuses.

Servius
Sans rire, vous foutez quoi, là-dedans, là ? Pourtant vous croulez pas sous les visites diplomatiques, il me semble ! Une fois tous les dix ans, vous pouvez donner un coup de balai, non ?

Cordius
Ah oui, non mais là... c'est vrai qu'on a été pris de court...

Servius
Je demande pas l'orchestre et les gonzesses, mais quand même, bon...

Cordius
D'autant que les orchestres en Bretagne, franchement... autant se frotter les noyaux avec des orties ! (Rit bêtement.)

Servius
Mais enfin faut pas exagérer, y a même pas une chaise pour s'asseoir !

Cordius
Ah bah... alors là, une chaise... franchement, je pense que je vais pouvoir vous trouver ça !

Servius
Bon. Bah tu vas t'occuper du sénateur Sallustius, maintenant. Il faut qu'il mange.

Cordius
Qu'il mange ?

Servius
Ouais, qu'il mange, ouais. Pourquoi, y a rien à grailler, non plus ?

Cordius
Non bah je vais voir ce que je peux faire, euh... mais honnêtement... c'est pas gagné, hein... sinon, vous... d'accord. (Sort.)
Forêt, jour. Arthur et Manilius marchent en direction du camp de Macrinus.Manilius
Tu crois que c'est Sallustius ?

Arthur
J'en sais rien.

Manilius
Si c'est pas Sallustius, tu crois que ça pourrait être qui ?

Arthur
J'en sais rien.

Manilius
Tu vas te pointer habillé comme ça devant un sénateur ?

Arthur
J'en sais rien.

Manilius
Tu vas leur dire quoi, que tu désertes ?

Arthur
Non mais sans déconner, arrête... mais arrête, enfin tu vois bien que j'ai pas de plan !

Manilius
Mais tu crois pas qu'il en faudrait un ?

Arthur
Je cherche, mais t'arrêtes pas de me couper avec des questions ! Un plan, ça... ça se goupille, un peu !

Manilius
Il est pas compliqué, le plan, hein... faut éviter de se faire buter par ton beau-père ou par le sénateur... alors, tu désertes ?

Arthur
Évidemment, que je déserte... le tout est de savoir si je déserte aujourd'hui, ou... ou pas ! Je vais pas déserter... comme ça, non plus !

Manilius
Tu veux déserter comment ?

Arthur
Avec un plan.

Manilius
(Après un moment.) Tu remarques que je te coupe pas avec des questions.

Arthur
Bon, tu vas retourner vers les autres... et tu vas leur demander de t'aider à réunir le plus de Bretons possible.

Manilius
Le plus de Bretons possible ?

Arthur
Voilà. Tous ceux que vous pourrez trouver. Attention, parce que vous avez que quelques heures.

Manilius
En quelques heures, on va pas faire des miracles, hein...

Arthur
Hé ben vous ferez ce que vous pourrez. Vous me les réunissez... sur la plage où on a accosté, tiens, voilà... et puis moi j'arrive dès que je peux.

Manilius
Tu comptes faire quoi, avec tes Bretons ?

Arthur
Impressionner un sénateur. (Part.)
Tente de Macrinus, jour. Sallustius est allongé sur un divan et mange une collation.Arthur
(Arrive.)

Sallustius
Ah ! Arturus ! Qu'est-ce que... qu'est-ce que c'est que cet accoutrement ? Hein ?

Arthur
Ah, ça ? C'est... parce que je suis en mission d'infiltration.

Sallustius
D'infiltration ? Mais... pourquoi tu prends pas tes espions ?

Arthur
Oh... je sais pas. J'aime pas trop déléguer.

Sallustius
Oui, mais enfin va bien falloir t'y mettre un peu, non ? (Rit.)

Arthur
Vous avez fait bon voyage ?

Sallustius
Très bon, très bon, ouais. Enfin non d'ailleurs, je vois pas pourquoi je dis  très bon , j'ai dégobillé pendant toute la traversée.

Arthur
Désolé.

Sallustius
Et alors, cette épée ?

Arthur
(Ne répond rien.)

Sallustius
(Insistant.) Cette épée ? Tu l'as ou tu l'as pas ?

Arthur
(Dégaine Excalibur.) Je l'ai, je l'ai.

Sallustius
Ah dis donc, c'est, c'est... c'est drôlement impressionnant, hein... alors, les chefs de clans, la fédération... ça te semble bien parti, ou...

Arthur
C'est en cours. Ils ont rendez-vous tout à l'heure à la plage pour signer le traité.

Sallustius
Ah, bien ! Bien ! T'as pas chômé, dis donc, hein !

Arthur
(S'assoit vers Sallustius.) Bon. Bon bon bon. Je vais y aller en avance, vous me rejoignez ?

Sallustius
Où ça ?

Arthur
À la plage. Mon aide de camp Spurius Cordius Frontinius vous indiquera le chemin, et puis vous vous n'aurez plus qu'à... poser votre petite griffe, et hop ! Dans la poche, la Bretagne.

Sallustius
Bon ben, d'accord. Mais tu, tu vas... tu vas y aller habillé comme ça ?

Arthur
Oui, c'est... c'est pour les flatter, un peu. Ouais, je me pointe habillé en Breton, ça les mettra dans de bonnes dispositions pour la signature.

Sallustius
Ah, d'accord... ah ! (Rit.) Très malin, t'es... t'es très malin, Arturus ! T'es vraiment... vraiment très malin ! Hein ?

Arthur
(Se lève.) Bon ! Vous venez dans trois heures ?

Sallustius
Trois heures. On y sera.
Plage, jour. De nombreux Bretons arrivent. Manilius donne des instructions au père Blaise.Manilius
Non mais... pour le moment, vous leur dites qu'ils se mettent sur le côté.

Le père Blaise
Bon d'accord, et... pour les autres ?

Manilius
Quels autres ?

Le père Blaise
Hé ben ceux qui se proposaient de...

Manilius
Non mais... non ! On n'a pas besoin de mecs qui jonglent...

Le père Blaise
Là en l'occurrence, on a, euh... des jongleurs, deux trapézistes, et un type qui chante une chanson avec ses fesses.

Manilius
Ouais, très bien, mais même ! Vous leur dites que c'est très gentil de proposer, mais on n'en a pas besoin.

Le père Blaise
(Se rapproche de Manilius.) Mais, mais en fait... on a besoin de quoi ?

Arthur
(Arrive.)

Manilius
Ah... c'est bien que t'arrives !

Arthur
Tout ça ?

Manilius
Quoi,  tout ça  ?

Arthur
Bah... en si peu de temps, t'as réuni tout ça ?

Manilius
Non mais ils se sont tous ramenés à cinquante, là, je... j'en peux plus, y en a de partout !

Arthur
Mais non mais c'est bien, c'est vachement bien !

Manilius
Ouais ?

Arthur
Ah bah... oui !

Manilius
Ouais ouais, sûrement !
Plage, jour. Karadoc arrive, accompagné de Kadoc.Karadoc
Et vous vous tenez correctement, hein ! Si je vous emmène dans un truc, c'est pas pour passer pour un glandu devant tout le monde !

Kadoc
Où ils sont, les quignons à Kadoc ?

Karadoc
Non... j'ai dit que vous auriez des quignons de pain, après, si tout se passait bien, et si vous étiez gentil !

Kadoc
Ils sont dans la poche ?

Karadoc
Non.

Kadoc
Ils sont bien cachés ?

Karadoc
Non, de toute façon je vous le dirai pas. Allez vous mettre en place avec les autres. Et... si vous mettez des coups de pied dans les gens... eu égard à l'autre fois, je n'en dirai pas plus... je vous ramène directement à la maison.

Kadoc
Où ils sont, les quignons ?

Karadoc
Allez !

Kadoc
(Rejoint les Bretons.)
Plage, jour. Pellinor arrive vers Arthur, accompagné de Merlin. Perceval les suit.Perceval
Non mais père, commencez pas, là !

Merlin
Foutez lui la paix, s'il a quelque chose à dire !

Perceval
Mais c'est les autres, ils l'ont envoyé dire des trucs à leur place ! Résultat, qui c'est qui passe pour un con ?

Arthur
Qu'est-ce qui se passe, là ?

Merlin
Un dénommé Pellinor qui voudrait vous dire quelque chose.

Arthur
Quoi donc ?

Perceval
Vous laissez pas embobiner, Sire !

Merlin
Ah mais taisez-vous !

Arthur
Allez-y, je vous écoute.

Pellinor
Oui alors on est quelques uns dans le groupe, euh... à ressentir comme un petit malaise, et on aimerait bien connaître votre opinion.

Perceval
 Sire  !  Votre opinion... Sire  !

Pellinor
On aimerait bien connaître votre opinion, Sire !

Arthur
Mon opinion sur ?

Pellinor
Oui alors, euh... vous avez fait appel à toutes les... les bonnes volontés... la majorité des personnes qui ont été sollicitées ont répondu présent... seulement voilà, y a une... y a une petite rumeur qui commence à courir, comme quoi vous auriez l'intention de... d'éventuellement nous opposer à l'armée romaine, et alors là, euh... on a un peu peur de décevoir vos attentes.

Arthur
Non mais... j'ai pas d'attentes particulières hein, je... je tente quelque chose... voilà, et... et vous, de votre côté, faut essayer de me faire confiance.

Pellinor
Non je ne crois pas qu'il y ait un... déficit de confiance. Je dirais plutôt, euh... qu'on voudrait être sûrs, que vous êtes conscient du niveau intellectuel général. Notamment, euh... face aux légions romaines, qui ont eu le privilège de recevoir une éducation solide...

Arthur
Attendez attendez attendez. Le niveau intellectuel général ?

Pellinor
Oui, oui, enfin alors effectivement, prenons plutôt mon cas personnel, euh... sans vouloir entrer dans les détails, je sais compter jusqu'à seize. Hein, au delà, je reprends à sept, trois, cinq, et cetera... voilà. Et il y a, encore aujourd'hui, des mots du lexique enfantin qui déclenchent chez moi un rire irrépressible. (S'efforçant de ne pas rire.) Euh... des mots... des mots comme  zizette , ou... ou  pissou  ! Non, mais alors... vous voyez, quand même, que c'est un handicap considérable... je n'ai réussi à déglutir convenablement qu'à l'age de trente et un ans. Euh... avant ça, une fois sur deux, je... je respirais ma nourriture, ce qui m'a... ce qui m'a valu de frôler la mort un certain nombre de fois.

Arthur
D'accord, alors attendez, euh... sérieusement, par rapport à aujourd'hui, à la situation... le fait que vous soyez un peu... un peu léger, ça... ça vous inquiète, ça ?

Pellinor
Ah bah, euh... c'est les Romains, quand même...

Arthur
(Acquiesce et part.)
Plage, jour. Arthur se tient sur un promontoire et s'adresse à la foule.Arthur
Bonjour à tous ! Alors d'abord une petite question : reste-t-il des Bretons qui ne sont pas sur cette plage ?(La foule ne répond rien.)

Arthur
Je fais un petit topo, pour ceux qui n'auraient pas tout bien intégré : je m'appelle Arthur... je suis le fils bâtard d'Uther Pendragon et d'Ygerne de Tintagel... et j'ai été désigné roi des Bretons par Excalibur.(La foule s'agite, ne comprenant visiblement pas.)

Merlin
(Hurlant à la foule.) Les Bretons, c'est vous !(La foule s'exclame.) Ah !

Arthur
Oui voilà. Donc par conséquent, je... je suis votre roi.(La foule applaudit.)

Arthur
Je vous remercie, non non mais c'est pas ça. Laissez tomber, c'est... merci. Alors... j'ai cru comprendre que certains d'entre vous se sentaient un peu faiblards à l'idée de rencontrer l'armée romaine. Attention, nous n'allons pas rencontrer l'armée romaine !(La foule exprime son soulagement.)

Arthur
Je vais rencontrer un haut fonctionnaire romain, et vous, durant cet entretien, ferez office, disons... de soutien. Voilà. Autre chose : j'ai besoin, pour cette entrevue, de... faire un petit test avec vous. Attention, c'est un exercice qui demande la totalité de votre concentration. Quand vous entendrez le mot  soldat ... vous lèverez la main. Quand je prononcerai le mot  soldat , vous... lèverez la main. Attention concentrez-vous, on fait un essai... fromage !(Toute la foule lève la main.)

Karadoc
(Lève la main.)

Arthur
Non ! Voilà. Voilà, non. C'est ça. Il fallait lever la main au mot  soldat  !(La foule réagit, comprenant mieux.)

Karadoc
(Baisse la main.) Ah putain, je me suis planté...

Kadoc
(Lève la main.)

Pellinor
Ah oui, moi j'ai pas... j'ai pas eu le temps, j'ai pas compris le... l'énoncé.

Perceval
Ouais mais attendez, c'est chaud, hein ! Même moi, j'étais à deux doigts !

Arthur
Deuxième essai, restez bien concentrés... tombez pas dans les pommes non plus... poulailler !

Karadoc
(Lève la main.)(Une bonne moitié de la foule lève la main.)

Merlin
(S'énerve en constatant la bêtise de la foule.)

Arthur
Ah ! Oui ? Oui ? Là c'est bien... pas mal, dans cette zone-là, y a un... net progrès, là c'est un... petit peu moins voilà...

Karadoc
(Baisse la main.) Ah, je me suis encore vautré...

Pellinor
Non mais ça va trop vite, on n'a pas le temps de se replacer !

Perceval
Il devrait pas commencer si dur... faut y aller mollo au début, sinon les gens ils se découragent...

Karadoc
Ouais, comme si un soldat pouvait pas s'occuper en plus d'un poulailler...

Kadoc
Elle est où la poulette ?

Perceval
Mais bien sûr ! De toute façon, y a plusieurs réponses possibles, hein !

Pellinor
Ah bah oui, mais comme on ne peut répondre ni par  oui  ni par  non  ni par  sans opinion , la difficulté est majorée !

Arthur
Toujours le mot  soldat , attention,  soldat . Troisième essai, on se concentre bien, on fait un gros effort... soldat ?(Toute la foule lève la main.)

Arthur
Voilà !(La foule exprime sa joie.)

Arthur
Voilà, là je dis  bravo  ! Là je dis  d'accord  ! Est-ce que vous croyez que les armées romaines sont capables d'un sans-faute au bout du troisième essai ? Non, certainement pas ! Alors je vais vous dire une bonne chose : donnez-moi ça, tout à l'heure... et je vous promets que les Romains seront tellement impressionnés par nos capacités, qu'ils auront déserté le mur d'Hadrien dans les deux jours ! (Brandit Excalibur.)(La foule ne réagit pas.)

Arthur
Voilà, donc là comme c'est plutôt une nouvelle joyeuse, voyez... ce serait pas mal, de... je sais pas, de lever la main, d'envoyer un cri d'encouragement, je sais pas, d'autant que sors l'épée, tout ça, donc... on reprend, c'est pas grave... na na na na na na na, dans les deux jours ! (Brandit Excalibur.)(La foule acclame et lève le poing.)

Arthur
(Triomphal.) Ouais ! Ouais ! Ouais !
Plage, jour. Arthur et Manilius sont assis à une petite table, sur la plage. Merlin et le père Blaise se tiennent non loin. Sallustius, Servius et quelques soldats arrivent.
(Sallustius et Servius s'assoient en face d'Arthur.)

Servius
Et, euh... qu'est-ce que c'est que tout ça, là ?

Arthur
Des Bretons.

Servius
Des Bretons ?

Arthur
Des Bretons.

Servius
Ah.

Arthur
Bah on est en Bretagne, en Bretagne y a des Bretons, je vois rien de surnaturel.

Sallustius
Mais... c'est quoi, ça, c'est le... c'est la fédération, c'est...

Arthur
Non non non non, c'est euh...

Sallustius
C'est quoi ?

Arthur
C'est... je sais pas, c'est... comment dire, c'est des... des grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus, quoi, c'est...

Sallustius
Mmh...

Arthur
C'est le peuple, le peuple breton, voilà. Non mais parce que moi, en fait, c'est... c'est pas compliqué, j'ai un petit souci. J'ai un petit souci, et je me suis dit  Tiens, pourquoi ne pas demander directement à Lucius Sillius Sallustius... s'il avait pas, euh... un bon conseil à me dispenser ? 

Sallustius
(Souriant.) Mais si je peux être utile à quelque chose...

Arthur
Alors, avant toute chose... la fédération est en très bonne voie.

Sallustius
Hé ben tu m'en vois ravi, Arturus.

Arthur
Donc les chefs bretons acceptent d'unir leurs forces aux sein d'une même nation bretonne, dirigée par votre serviteur, ils acceptent la centralisation du pouvoir, ils acceptent la monnaie commune, ils acceptent tout ce que vous voulez... mais... ils veulent pas de Romains.

Sallustius
Pardon ?

Servius
Pardon ?

Arthur
Ils veulent pas de Romains, ils veulent plus de Romains.

Servius
(À Sallustius.) Qu'est-ce qu'on va faire, alors ?

Sallustius
Attendez, attendez, attendez, attendez. Euh... mais ça ne les dérange pas, le fait que... que toi, tu sois romain ?

Arthur
Ah je suis pas romain, moi, je suis breton !

Sallustius
Bah.

Arthur
Ah non, mais si !

Sallustius
Bah...

Arthur
Ah bah, je suis... je suis né en Bretagne, euh... je suis breton ! Non mais de toute façon, moi... moi, de toute façon, ils m'acceptent. Puisque j'ai l'épée. (Brandit Excalibur.)(La foule acclame et applaudit.)

Arthur
Voyez ? C'est presque... j'allais dire, c'est presque chiant, parce que... c'est vrai, il suffit d'avoir l'épée, euh... bon, tout de suite, c'est... voilà...

Servius
(À Sallustius.) Bon, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Alors voilà. Moi voilà ce que... ce que je vous propose : moi de mon coté, je fédère, je dirige le pays, je... je fais tout ce qu'on a dit, quoi... et vous, de votre côté... vous foutez le camp. Vous foutez le camp mais propre et net, hein. Le camp près du mur d'Hadrien vous le tombez, les deux camps sur la côte ouest vous les tombez... vous ramassez votre bordel, et vous décarrez.

Servius
Ah ouais. Ah d'accord.

Sallustius
Attendez, euh... attendez. Euh... (Rit nerveusement.) Je l'ai pas vue venir, celle-la ! C'est vrai, hein ! Mais, euh... si je refuse ?

Arthur
Je suis pas persuadé que y ait quelque chose à refuser, ça fait quatre cents ans que vous essayez de passer le mur vous y arrivez pas, là en plus ils sont fédérés, c'est... y a franchement pas de raison que ça se passe mieux... on va voir, si vous voulez, on va voir ! On va voir, bougez pas. (Se lève, se rend sur le promontoire qui surplombe la plage et s'adresse à la foule.) Dites ! Une petite question comme ça, en passant : qui, parmi vous, serait favorable à une trêve entre les forces romaines et bretonnes ?(La foule ne réagit pas.)

Arthur
D'accord... et qui, au contraire, pense qu'il faut continuer les offensives, jusqu'à ce que Rome capitule, et démobilise ses troupes jusqu'au dernier soldat ?(Toute la foule lève la main.)

Arthur
Voilà, d'accord. (Retourne s'asseoir en face de Sallustius.) Voilà. Donc, vous foutez le camp. Cependant... on n'est pas des bêtes... vous conservez un camp. Un seul camp. Moi je suis un héros, parce que... je vous ai foutus dehors... et vous, vous êtes un héros, à Rome, parce que le pays est fédéré et dirigé par un Romain, que vous avez mis en place. Qu'est-ce que vous en dites ?

Sallustius
Pas mal. Pas mal. Mais... mais... et la Bretagne, euh...

Arthur
Non, la Bretagne, euh... vous venez de la perdre.

Sallustius
Mmh...

Arthur
Hein, voilà. Maintenant, si vous voulez raconter au Sénat que vous venez de la gagner... ça me dérange pas.

Sallustius
D'accord.

Servius
Qu'est-ce que je voulais dire, euh... tu ne comptes pas repasser par Rome, toi ? Si ?

Arthur
Si, pourquoi ?

Servius
J'ai à peu près compris le principe du double jeu... je ne saurais dire pourquoi, j'ai l'impression que tu nous l'as mis dans l'os. Et je pense que si tu refous les pieds à Rome... ne le prends pas mal, hein... je te ferai éliminer.

Arthur
Il faut que je retourne à Rome une fois pour chercher ma femme.

Servius
Alors un bon conseil : rase les murs.

Sallustius
Euh... attends, je... je reviens, je... (Se lève, se rend sur le promontoire qui surplombe la plage et s'adresse à la foule.) Euh... euh... s'il vous plaît, oui... non non... s'il vous plaît ! Juste... juste une question ! S'il vous plaît ! Bon, alors : vous ne voulez pas d'un Romain, d'accord. Mais est-ce que vous êtes sûrs d'avoir choisi le bon roi ? Est-ce que vous êtes sûrs ? Parce que ça fait pas tout, l'épée magique, non plus ! Hein ?

Manilius
(À Arthur.) Je l'arrête ?

Servius
Essaie.

Sallustius
Vous le prenez pour un héros, mais je... je le connais, moi, c'est un milicien ! C'est un petit troufion ! Affecté à des rondes de surveillance dans une milice de seconde zone !

Manilius
On fait quoi, là ?

Servius
On reste assis.

Sallustius
Honnêtement. Qui voudrait comme roi de Bretagne... roi de Bretagne ! Un petit merdeux, comme lui, qui y a encore quinze jours, n'était qu'un simple soldat ?(Toute la foule lève la main.)

Sallustius
(Part.)

La servante affranchie
(Se lève et suit Sallustius.)(Les soldats romains partent.)
Plage, jour. Arthur s'adresse à la foule depuis un promontoire.Arthur
Bien ! J'ai l'honneur de vous annoncer que grâce à votre courage, et à votre détermination... vous êtes libérés du joug romain !(La foule ne réagit pas.)

Pellinor
(Sort de la foule et s'adresse à Arthur.) Euh... c'est-à-dire ?

Arthur
Comment ?

Pellinor
Oui, on n'a pas très bien entendu...

Arthur
Non, je dis :  Vous êtes libérés du joug romain ! 

Pellinor
Du quoi ?

Arthur
Du joug ! Le joug romain. (Mime un joug.)

Pellinor
Du, euh... du joug comme le... comme du joug-fleur ?

Arthur
Non. Du joug comme le joug-joug.

Pellinor
Comme du joujou ?

Arthur
(Soupire.) De l'oppression, si vous voulez. Voilà, vous êtes libérés de l'oppression romaine. Ça vous va ?(La foule s'agite, ne comprenant pas.)

Pellinor
Donc on est libérés de l'oppression romaine, on est très contents, et on vous remercie... mais on aimerait bien revenir sur votre histoire de joug.

Arthur
(Exaspéré.) Le joug ! Le joug, bon Dieu, le joug romain, bande de trous de balles ! Le joug, le joug-joug-joug-joug, merde !

Merlin
Non mais calmez-vous, Sire...

Le père Blaise
Franchement, ça en vaut pas la peine...

Manilius
Non mais descends de là, sans déconner, t'as l'air d'un con à gesticuler sur ton rocher...

Arthur
(Descend sur la plage.)

Perceval
(À Karadoc.) Soldat !

Karadoc
(Ne réagit pas.)

Perceval
Non, perdu.

Karadoc
(Lève la main.) Ah, ouais... (Soupire.)

Perceval
Ah non, mais...

Karadoc
Non, mais oui, oui oui, oui non non... oui oui, je sais, y a eu une latence, d'accord.

Kadoc
(Lève la main.)

Perceval
Ah, bien !
Chambre de Caesar, jour. Caesar raconte un souvenir à Méléagant.Caesar
Des gamins de partout. Plein la chambre. Je sais pas... soixante, quatre-vingts... des tout petits, de quatre ou cinq ans... et tous ensemble :  Ave, votre tranquillité !  Alors moi comme un con :  Ave les enfants ! Alors, ça vous a plu, la visite du palais ? Qu'est-ce que vous avez vu de beau ?  Euh... bref. Je raconte mes conneries habituelles, puis tout d'un coup, j'en repère un sur le devant... un petit mec, avec des mèches en pétard, et un petit paquet dans la main... on aurait dit que... il faisait la gueule.  Comment tu t'appelles ?  Pfft. Pas de réponse. Mmh...  Dis donc, il est drôlement joli ton paquet !  Oh ! Ni  oui  ni  merde  !  Tu veux pas me dire ce que c'est ?   C'est un cadeau pour le général ! , qu'il me fait. Mmh. Bah vous me croirez ou non... j'ai eu beau lui dire que c'était moi le général... y a pas eu moyen. Alors je l'ai pris tout seul avec moi... ça m'a pris la journée. Je lui ai montré mon uniforme, euh... je l'ai emmené dans la salle des cartes, euh... je lui ai montré des maquettes de bateaux... et puis à un moment, il fait presque nuit, je lui dis :  Écoute, euh... ça va peut-être aller, là ? Non ? Bah... tu vois quand même bien que c'est moi, le général... hein ? Alors tu me donnes le paquet, et puis on n'en parle plus !  Il m'a dit...  D'accord.  Mmh. C'était des petites meringues... blanches... rondes, comme ça... ah... drôlement bonnes... on les a mangées tous les deux sur la terrasse... sans rien dire... voilà. Si je devais choisir une journée à revivre... je prendrais celle-là.

Méléagant
Si je vous pose cette question, Imperator... vous vous doutez bien que ce n'est pas par hasard. Il y a un moyen de la revivre, cette journée...

Caesar
Mmh. Oh, je sais bien. Mmh. Je connais mes classiques !

Méléagant
Et alors ?

Caesar
Je suis pas contre le principe... mais... j'ai quand même un peu les foies.
Bureau de Glaucia, jour. Verinus est assis sur un tabouret, le visage ensanglanté. Procyon se tient devant lui, et Glaucia est assis à côté.Procyon
(Gifle Verinus.)

Glaucia
On reprend. Est-ce qu'Arturus est à Rome ?

Verinus
Alors donc, je... vais répéter à nouveau : je ne sais pas.

Procyon
(Gifle Verinus.)

Verinus
Y a... un truc qu'il faut que vous compreniez, quand même, euh... bien, les gars : si vous voulez, moi... à la base... je suis une balance. C'est fait, c'est le postulat de départ. On a devant soi... une balance, donc une personne, si vous voulez, qu'on n'a pas besoin de cogner... puisque... elle vient elle-même délivrer l'information, sans que vous ayez même à la demander. Parce que, non... pourquoi je vous dis ça ? Parce que, euh... on est quand même à une heure et demie de marrons dans la gueule, là... et si je vous dis que je ne sais rien, c'est que je pense que effectivement...

Procyon
(Gifle Verinus.)

Verinus
...je ne sais rien.

Procyon
Ouais bah tu vas quand même prendre des marrons dans la gueule.

Glaucia
Et Manilius ? Il est en ville, aussi ?

Verinus
Alors voilà, donc là ça va être effectivement très très long... euh... parce que je ne sais pas. Toujours pas.

Glaucia
(À Procyon.) Remets-lui une tarte...

Procyon
Maintenant ?

Glaucia
Bah oui, pas demain !

Procyon
(Gifle Verinus.)

Glaucia
Voilà. C'était pour requérir ton attention.

Verinus
Oui bah c'est complètement con, comme... comme requête. Parce que vous m'auriez dit  Écoute-moi bien ! , je le faisais, et... on était bons ! Ça faisait pareil !

Glaucia
On dit qu'Arturus est revenu à Rome pour chercher sa femme.

Verinus
Sa femme... oui, bah c'est Julia ! Sa femme... mais ! Euh... maintenant, c'est un peu la mienne aussi !

Procyon
(Gifle Verinus.)

Glaucia
(À Procyon.) Et là, euh... pour quoi faire ?

Verinus
Oui, moi aussi je pose la question, là...

Procyon
Bah là, j'y vais à l'improvisation, là, je... je sais pas, je le sentais, donc...

Glaucia
Elle habite où, cette Julia ?

Verinus
Hé bah chez la copine de Manilius ! Toujours pareil, hein ! Là où vous aviez trouvé Manilius la première fois.

Procyon
C'est déjà toi qui nous l'avais balancé, d'ailleurs.

Verinus
Tout à fait ! Voilà, merci. Exactement. C'était moi, effectivement. Et donc j'ai la décence de... de le reconnaître, hein. Et comme je vous l'ai admis tout à l'heure, je suis une petite pute de balance... hé bien à présent, mais je... vous saurais gré, euh... chers amis, de bien vouloir m'indiquer la... la sortie, euh... de l'établissement. Voilà. Merci, euh... d'avance, Messieurs.

Procyon
(Gifle Verinus.)

Glaucia
(À Procyon.) Tu vas aller attendre Arturus chez sa femme.

Procyon
Et ?

Glaucia
Et à ton avis ?

Procyon
Plusieurs options...

Glaucia
(Souriant d'un air sadique.) La pire... je te parle de la pire...

Procyon
(Part.)

Verinus
Ben dis donc, je sais pas ce que c'est, la pire, mes petits cousins, mais je peux vous garantir que vu d'ici ça fout les boules hein ! Hou !

Glaucia
(Se lève et se place devant Verinus.)

Verinus
Non parce que quand il a dit, euh...  plusieurs options... , j'ai fait toute une série de petits pets, comme ça, pou pou pou pou !Référence à cette réplique d'Yvain.

Glaucia
(Gifle Verinus.)
Quartiers riches, jour. Arthur et Manilius se tiennent sur une place.Manilius
On n'aurait jamais dû revenir.

Arthur
Je viens chercher ma femme.

Manilius
Après le coup qu'on leur a fait, on n'aurait dû se faire oublier.

Arthur
Je viens chercher ma femme.

Manilius
Ils connaissent tout. Les endroits où on va, les gens qu'on vient voir...(Deux soldats passent et saluent Arthur et Manilius d'un  ave .)

Manilius
Ave !

Arthur
Ouais. Je viens... chercher... ma femme.

Manilius
Moi aussi, je viens chercher ma femme, mais on n'aurait pas dû revenir.

Arthur
On avait tout le voyage pour faire faire demi-tour au bateau, maintenant on est là, on finit ce qu'on a commencé.

Manilius
Il faut rester le moins longtemps possible.

Arthur
Le bateau est prêt à repartir, on va les chercher, elles viennent comme ça, comme elles sont, pas de bagages.

Manilius
Au coucher du soleil, rendez-vous sur le quai.

Arthur
Au coucher du soleil, rendez-vous sur le quai.

Manilius
On n'aurait jamais dû revenir. (Part.)
Villa Aconia, jour. Les meubles sont recouverts de draps blancs. Aconia remplit une malle. Arthur vient d'entrer, discrètement.Arthur
(S'approche.)

Aconia
(Voit Arthur et reste pétrifiée.)

Arthur
Vous avez déjà préparé vos affaires ?

Macrinus
(Hors-champ, d'une autre pièce.) Aconia ! Qui c'est ? (Arrive.) C'est... c'est toi ? Qu'est-ce que tu fais à Rome ?

Arthur
Comment ?

Macrinus
Bah... moi j'ai eu aucune permission pendant treize ans et toi, euh... quoi, au bout d'une semaine... tu reviens ? (Tapote sa phalange.) Encore un cadeau de l'empereur ?

Arthur
(Ne répond rien.)

Macrinus
Qu'est-ce qu'il y a, t'as des problèmes avec les Bretons ? T'as besoin de moi ?

Arthur
Je disais, euh... vous avez déjà préparé vos affaires ?

Macrinus
(Rit.) Ouais.

Arthur
Treize ans sans revenir, et... vous restez une semaine et hop, vous partez.

Macrinus
Je rentre chez moi, en Macédoine. Rome c'est terminé ! J'ai réussi à éviter tous les rendez-vous officiels, toutes les visites au palais, j'ai pas vu un seul sénateur et je veux même pas leur adresser la parole, on rentre chez moi !

Arthur
Peut-être qu'ils auraient voulu... vous donner des terres...

Macrinus
Moi je m'en fous, des terres. J'en veux pas. Je veux rien. On rentre chez moi. (Présente Aconia.) Ma femme. Pardon. Aconia.

Arthur
Ave.

Aconia
Ave.
Villa Aconia, jour. Aconia, Macrinus et Arthur sont assis et discutent.Macrinus
Bah excuse-moi... j'ai été un peu... un peu sec, avec toi, tout à l'heure.

Arthur
Non, tout va bien.

Macrinus
Mais je suis tellement remonté que chaque fois que je vois les couleurs de l'armée...

Arthur
Je comprends.

Macrinus
Alors que c'est vraiment gentil de ta part de venir me saluer ! D'autant que tu dois certainement avoir des personnes avec qui faudrait que tu passes du temps, à Rome. À commencer par ta femme.

Arthur
Ouais.

Macrinus
(Rit.) Moi la mienne, elle m'a à peine reconnu ! Bon, faut dire qu'en Bretagne, euh... les années doivent compter triple ! J'ai l'impression d'être un petit vieux, à côté d'elle. (Rit.) Si si !(Arthur et Aconia ne répondent rien.)

Macrinus
Bah vous ne dites rien...

Aconia
Je vous ai pas à peine reconnu...

Macrinus
Comment ?

Aconia
Vous dites que je vous ai à peine reconnu, c'est pas vrai, je vous ai reconnu !

Macrinus
Mais oui, mais j'ai changé ! Non ?

Aconia
Changé...

Macrinus
Ah ! Mais vous pouvez le dire, j'ai changé. Alors que vous, honnêtement... à peu de choses près, vous avez su rester la même. Et toi, ta femme ?

Arthur
Bah moi, ma femme, elle a su rester la même, parce que je... je suis pas parti y a longtemps, moi.

Macrinus
Ah oui. C'est vrai. Pardon, pardon...
Villa Aconia, jour. Des serviteurs emportent une malle. Aconia, Macrinus et Arthur les suivent.Macrinus
L'autre jour, en Bretagne... j'étais un peu tendu, j'ai complètement oublié de te souhaiter bonne chance.

Arthur
Bonne chance pour quoi ?

Macrinus
Bah bonne chance pour la Bretagne ! La garnison !

Arthur
Ah. Mais... vous aussi, bonne chance, pour euh... la Macédoine.

Macrinus
(Rit.) Nous... c'est pas pareil, la Macédoine, euh... on y va pour mourir, c'est tout ! Euh... tant que tu es à Rome, euh... tâche de passer un peu de temps avec ta femme. Qui sait quand tu la reverras, après ?(Arthur et Macrinus se regardent en silence.)

Macrinus
Tu sais quoi ? Cette maison... bah... je la vends pas. Je... je la donne pas non plus, je... je la laisse comme ça, si y en a qui sont dans le besoin et qui tombent dessus, ils pourront s'y réfugier, les portes seront grandes ouvertes ! Tu sais, un peu comme euh... comme les maisons en bois, qu'on fabrique pour les oiseaux ! (Regarde Aconia, et constate qu'elle est au bord des larmes.) Adieu, Arturus !(Macrinus et Aconia partent.)

Aconia
(Revient précipitamment, sort de son sac sa robe rouge de mariage et la jette sur le sol devant Arthur.)

Arthur
(S'approche lentement de la porte, puis revient et ramasse la robe d'Aconia.)
Appartement de Licinia, soir. Licinia gît dans son lit, du sang sur la bouche, le regard vitreux.Julia
(Arrive.) Licinia ? J'ai rien trouvé...

Procyon
(Surgit et plaque sa main sur la bouche de Julia, puis place sa dague contre sa gorge.) C'est toi, la gonzesse d'Arturus ?

Julia
(Ne réagit pas.)

Procyon
C'est toi ou c'est pas toi ?

Julia
(Acquiesce.)

Procyon
Alors on va l'attendre tranquillement.
Salle de bain de Caesar, soir. Arthur arrive et découvre une scène de chaos.
(Des serviteurs courent en tous sens.)
Appartement de Licinia, soir. Procyon tient Julia en otage, sa dague sous sa gorge et sa main sur sa bouche.Manilius
(Hors-champ, du couloir.) Hé ! T'es là ? C'est moi !

Procyon
(À Julia, dont il a cessé de couvrir la bouche.)  Entre ...

Julia
(Ne dit rien.)

Procyon
(Insistant.)  Entre  !

Julia
Entre !

Manilius
(Entre.)

Procyon
(Poignarde Manilius.)
Salle de bain de Caesar, soir. Arthur s'approche du bassin.Caesar
(Gît dans le bassin, mort, les veines tranchées.)(Des serviteurs s'affairent autour de Caesar, paniqués.)

Arthur
(Porte la main à son propre poignet.)
Appartement de Licinia, soir. Julia et Manilius gisent, morts.
(Stab final.)(Fermeture.)
 








Salle du trône, jour. Dans la salle du trône, Arthur adoube un jeune chevalier. En retrait, Lancelot et Perceval observent.Perceval
(À Lancelot, à voix basse.) C'est quand même beau... comment vous dites que ça s'appelle, déjà ?

Lancelot
L'adoubement.

Perceval
Encore un nom à coucher dehors...

Lancelot
Comment voulez-vous que ça s'appelle ?

Perceval
Ils auraient pu se creuser la tronche pour trouver un autre nom... je sais pas moi...  chevaliérisation ? 

Lancelot
(Regarde Perceval d'un air sévère.)

Perceval
Quoi ? C'est déjà pris ?(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Dans la salle du trône, Arthur adoube un jeune chevalier. En retrait, Lancelot et Perceval observent.Perceval
(À Lancelot, à voix basse.) Le nom est zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus mais ça reste drôlement chic comme cérémonie.

Lancelot
(Ému.) Un nouveau chevalier entre dans la grande famille de la Table ronde...

Perceval
Ah et puis le petit coup d'épée, là, sur les épaules... moi ça me fait un petit pincement à chaque fois.

Arthur
(Agacé.) Perceval ! Si ça vous intéresse pas, vous êtes pas tenu de rester !

Perceval
Si, ça m'intéresse ! Je disais justement que je trouvais ça émouvant !

Arthur
Alors fermez-la ! Une heure que vous discutaillezdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus ! Qu'est-ce que vous auriez dit si les gars en avaient fait autant pendant votre adoubement ?

Perceval
Pendant mon quoi ?

Lancelot
(Impatient.) Adoubement !

Perceval
Ah, ça ! Ah non mais je l'ai pas eu, moi, ça...

Arthur
Qu'est-ce que vous avez pas eu ?

Perceval
Ben ça, la messe, le coup d'épée, tout le tralala« tout le tralala » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus ! Moi, à mon époque, ça se faisait pas.
Salle de la Table ronde, jour. Le père Blaise compulse son registre, sous le regard d'Arthur et de Perceval.Arthur
(Impatient.) Bon, alors ? Il y est ou il y est pas ?

Le père Blaise
Bah je cherche, je cherche...

Perceval
Je vois pas tellement ce que vous cherchez... je suis pas adoubé, je suis pas adoubé : c'est pas grave !

Arthur
Pas grave ?

Perceval
Bah je sais pas, qu'est-ce que ça change ?

Le père Blaise
Mais ça change que si vous êtes pas adoubé, vous êtes pas chevalier !

Perceval
Ah bah ça, ça me ferait mal !

Le père Blaise
Je suis désolé hein, les textes sont très clairs là-dessus. Seuls sont chevaliers ceux qui sont adoubés.

Perceval
(Après un instant.) Non, je m'excuse, je vois toujours pas le rapport !

Arthur
Puisqu'on vous dit que sans ça, vous êtes pas chevalier !

Perceval
Sans l'armure ou l'épée, encore, je veux bien admettre...

Arthur
Non mais on s'en fout, c'est pas une question d'armure ou d'épée ! Vous pourriez vous balader avec une cuillère à soupe, ça changerait rien, l'adoubement c'est une condition pour être chevalier !

Perceval
Une condition ? Et toutes ces réunions qu'on se fait, là, autour de la table ?

Arthur
Justement ! Si vous n'êtes pas chevalier, vous n'avez rien à y foutre !

Perceval
Ah bon ?

Le père Blaise
Peut-être qu'on l'a adoubé vite fait et qu'on s'en rappelle plus...

Perceval
C'est gentil mais vous cassez pas la nénette« se casser la nénette » (loc.) Se casser la tête, réfléchir intensémentEn savoir plus pour moi...

Arthur
Mais on s'en fout de vous !

Perceval
Comment ça ?

Arthur
C'est pour moi qu'il faut se casser la nénette« se casser la nénette » (loc.) Se casser la tête, réfléchir intensémentEn savoir plus ! Si on apprend que je collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus des pignoufspignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus même pas chevaliers autour de la Table ronde, demain j'ai la moitié de la Bretagne aux michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus !

Perceval
(Après un instant.) Je vois pas le rapport avec la Bretagne...(Arthur et le père Blaise soupirent.)
Salle de la Table ronde, jour. Le père Blaise compulse son registre, sous le regard d'Arthur et de Perceval.Le père Blaise
Alors...  Bohort, Calogrenant, Dagonet, Lancelot, Léodagan...  Bon c'est pas dans les  L  hein, là, ça y est...  M... p... 

Arthur
Bon alors, il y est ou il y est pas ?

Le père Blaise
Bah je suis sur les  P  mais j'ai pas de chevalier  Perceval  enregistré, moi...

Arthur
Peut-être aux  G  ?

Perceval
 Gerceval  ?

Arthur
(Glacial.)  Perceval de Galles .

Le père Blaise
Euh...  Galaad, Gauvain...  Non, c'est pas dans les  G  non plus...

Perceval
Et dans les  F  ?

Le père Blaise
Les  F  ?

Perceval
Ben je sais pas, on n'a pas regardé dans les  F ... si ?

Arthur
(Dégaine Excalibur et s'approche de Perceval.)

Perceval
Arrêtez, je disais ça comme ça, je sais pas lire !

Arthur
Mais ne soyez pas con ! Je vais vous adouber maintenant, ça sera fait.

Le père Blaise
Sire, c'est pas très réglementaire, ça...

Arthur
Au point où il en est, le règlement... allez !

Le père Blaise
(Revêt sa capuche.) In nomine, Patris, et Filii, et Spi...

Arthur
Non non non, bon allez c'est bon, c'est bon,  Que Dieu te fasse chevalier pour ton honneur et celui de ton lignage.  Voilà ! Allez, emballez, c'est pesé« emballez, c'est pesé » (loc.) Formule marquant la fin d’une action facilement menée à termeEn savoir plus. (Rengaine Excalibur.)

Perceval
C'est beau, quand même...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Perceval et Karadoc discutent à la Table ronde en mangeant du saucisson.Perceval
Et là-dessus, tac ! Il m'adoube.

Karadoc
Ah, dites donc... faudrait que j'y passe, quand même, un jour, moi... (Après un moment.) Par contre, c'est pas génial comme nom,  adouber ...

Perceval
Bah j'arrête pas de le dire, moi.(Noir.)

Perceval
Ils auraient dû prendre  chevaliérisation .(Stab final.)
 








Vers les remparts, jour. Arthur marche vers les remparts du château.Bohort
(Arrivant en courant avec un paquet.) Sire ! Sire ! Un paquet pour vous !

Arthur
Mais pourquoi vous cavalez, c'est urgent ?

Bohort
Sûrement, ça vient d'un chef de clan !

Arthur
Qu'est-ce que c'est qui pue comme ça ?

Bohort
C'est le paquet, Sire ! J'ai l'impression que c'est de la fiente.(Ouverture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Léodagan sont assis devant la cheminée.Léodagan
Vous en tirez une tronche, pardon... y a quelque chose qui vous turlupine ?

Arthur
J'ai des problèmes avec un chef de clan.

Léodagan
Allons bon. Lequel ?

Arthur
Un Calédonien... il veut pas se rallier, il fout la merde, les autres clans commencent à se poser des questions...

Léodagan
Bah cette idée de fédérer les clans, aussi... je vous ai dit... le seul moyen de les fédérer, c'est de tout cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus.

Arthur
Y en a un qui fait un peu le mariole, mais les autres ils se tiennent à carreau je vous ferai remarquer !

Léodagan
Oui, jusqu'à ce que ça pète !

Arthur
Bah justement, avant que ça pète il faut que je règle la question. Que les autres comprennent qu'on peut pas venir me souffler dans les bronches« souffler dans les bronches » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus comme ça.

Léodagan
Qu'est-ce qu'il dit, votre chef de clan, au juste ?

Arthur
(Soupire.) Qu'ils ont pas besoin d'être fédérés, qu'il faut qu'ils protègent leur identité ethnique...

Léodagan
Je vous balanceraisbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus tous ces cons aux requins, moi, ce serait vite fédéré...

Arthur
Faut absolument que j'évite la révolte...

Léodagan
Cramez tout ! Y aura pas de révolte.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Calogrenant, Hervé de Rinel, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Bon, alors, aujourd'hui...

Le père Blaise
Ah bon, c'est plus moi qui dis l'ordre du jour ?

Arthur
Non mais c'est pas dans l'ordre du jour, ça.

Le père Blaise
Ah ben je vais le rajouter, alors.

Arthur
Non mais c'est bon, je voudrais juste dire un truc !

Le père Blaise
Si vous me l'aviez dit, je le rajoutais, et...

Arthur
Bon, merde, avec l'ordre du jour. Donc, on a un problème avec un chef de clan.

Léodagan
On aura toujours des problèmes avec les chefs de clans, faut les zigouillerzigouiller (v.) TuerEn savoir plus...

Arthur
Non, beau-père, ne commencez pas...

Léodagan
N'empêche... n'empêche.

Arthur
C'est un Calédonien. Calogrenant, vous le connaissez peut-être ?

Calogrenant
Vous savez, moi, les chefs de clans, je passe pas ma vie avec.

Arthur
Alors celui-là s'appelle Conran. Ça vous dit quelque chose ?

Calogrenant
Ouais... c'est le vieux connard qui est sur la côte. Il est déjà venu m'emmerder deux-trois fois...

Galessin
Et qu'est-ce qu'il veut, exactement ?

Arthur
Il veut pas se fédérer.

Perceval
Encore ? (Soupire.)

Arthur
Quoi,  encore  ?

Perceval
Ben j'en ai marre ! Ça revient à chaque fois sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus, ça.

Arthur
(Agacé.) Quoi,  ça  ?

Perceval
 Fédérer  ! D'habitude je dis rien, mais là... zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus ! Je sais pas ce que ça veut dire ! Moi je veux bien faire des efforts pour comprendre les réunions, mais il faut que chacun y mette du sien aussi ! Alors là on est partis pour une heure avec des  fédérer  par-ci, des  fédérer  par-là... je vais encore rien biterbiter (v.) ComprendreEn savoir plus, et ça me gonfle.

Bohort
Notre roi a décidé il y a quelques années de rallier les clans autonomes de Bretagne à la cour de Kaamelott, afin de centraliser les actions militaires, et de faciliter les transactions territoriales à l'aide d'une monnaie commune.

Perceval
Si c'est ça, encore, ça va.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Calogrenant, Hervé de Rinel, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Calogrenant
Attendez, on dit  chef de clan  parce qu'il faut dire quelque chose, hein... mais Conran, il doit avoir trois cahutes sur la plage, ils sont une dizaine à tout casser et c'est tous des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, alors...

Galessin
N'empêche que c'est un clan... on va pas commencer à faire deux poids, deux mesures...

Léodagan
Cramez tout ça, je vous dis...

Bohort
Pardon, mais la plupart des chefs de clans se sont ralliés à Kaamelott le plus volontiers du monde, et ce sont à présent de fidèles alliés !

Karadoc
Et puis quand ils viennent faire la fiesta ici, ils amènent toujours des spécialités régionales.

Arthur
Ouais mais là Conran, il dit aux autres chefs de clans qu'on profite d'eux, qu'ils y perdent plus qu'ils y gagnent, enfin bref... qu'ils ont pas besoin de nous, quoi.

Léodagan
C'est surtout nous qui avons pas besoin d'eux !

Arthur
(Soupire.) Hervé, c'est pas vous qui étiez chez Conran la semaine passée ?

Hervé de Rinel
Si, en tournée d'inspection...

Arthur
Et alors, vous avez eu bon accueil ?

Hervé de Rinel
Bah ils m'ont dit d'aller me faire mettre... après ils m'ont jeté des gadins et une marmite, avec un restant de soupe de poisson.

Calogrenant
(Grimaçant.) Ah mais c'est ça qui pue...(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Léodagan sont assis devant la cheminée.Léodagan
C'est toujours votre chef de clan, qui vous obsède ?

Arthur
Quand je pense à ce que j'ai fait pour eux et que je vois comment ils me chient dans les bottes, je sais pas ce qui me retient de faire flamber leurs cahutes, à ces cons.

Léodagan
Hé ouais. C'est pas les idées qui vous manquent.(Noir.)

Léodagan
C'est la conviction de devoir les réaliser.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est assis à côté de lui.Arthur
Comment ça se fait qu'on n'a que deux gardes aujourd'hui ?

Lancelot
Je crois que les autres, ils sont en stage.

Arthur
En stage ? En stage de quoi ?

Lancelot
Je sais plus... une formation de chef de milice, je crois.

Arthur
Bah bien.

Lancelot
Mais vous vous souvenez pas ? Quand ils sont venus nous voir comme quoi  garde  ça pouvait être qu'une situation transitoire, et qu'ils voulaient se donner les moyens d'appréhender leur carrière avec enthousiasme ?(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est assis à côté de lui. Guethenoc se tient devant eux.Arthur
C'est où que vous partez déjà ? J'ai pas compris.

Lancelot
En Calédonie.

Guethenoc
Je pars, je pars... je pars pas vraiment ! Commencez pas à jouer sur l'affectif.

Lancelot
Mais vous venez pas de nous dire que vous partiez ?

Guethenoc
Si ! Mais c'est pas définitif. Simplement en Calédonie, les agriculteurs c'est des vrais débiles. Ils sont pas foutus de faire sortir un radis ! (Rit.)

Arthur
Mais... mais qu'est-ce que vous en avez à foutre, vous, des radis de Calédonie ?

Guethenoc
Ben ils me demandent des conseils, vous voyez ! Ils comprennent rien ! Là ils sont sur un projet de plants de cresson, comme je leur dis,  Un crucifèrecrucifère (n.f.) Plante de la famille des BrassicacéesEn savoir plus en sol argileux, mes colons vous êtes pas prêts de vous faire une salade !  (Rit.)

Lancelot
Mais qu'est-ce qu'on va devenir, nous, ici ?

Guethenoc
Je vous ai mis deux petits gars formés par mes soins. Un pour les cultures, et puis un pour les bêtes.

Arthur
Mais... enfin mais je comprends pas pourquoi vous partez, je suis désolé, ici c'est vous qui chapeautez tout !

Guethenoc
Hé ben ça me donne l'occasion d'être consultant, vous voyez... c'est tous frais payés... et puis ici c'est peut-être moi qui chapeaute, mais je passe quand même mes journées à bêcher de la bouse !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est assis à côté de lui. Le père Blaise se tient devant eux.Lancelot
Mais vous nous aviez jamais dit que vous vouliez être pape !

Le père Blaise
Mais parce que l'occasion s'est jamais présentée ! Mais là c'est l'aubaine !

Arthur
(Agacé.) Qu'est-ce qu'on va devenir nous maintenant ? Un scribe, ça se remplace pas comme un valet de pied !

Le père Blaise
Mais si je me présente pas maintenant, ils vont en élire un autre, et je serai marron ! Parce qu'après, pape, c'est pour toute la vie hein ! Il suffit qu'ils prennent un jeunot, moi je peux faire une croix dessus !

Lancelot
Mais pourquoi ils vous éliraient, ils vous connaissent pas !

Le père Blaise
Bah euh... au moins j'aurai tenté le coup hein, qu'est-ce que ça coûte ?

Lancelot
Et la quête du Graal ? Ça aussi vous laissez tomber ? Je croyais que vous trouviez ça grandiose !

Le père Blaise
Ouais, ouais ouais, non mais la quête du Graal, tout ça, c'est sympa, mais bon, là on parle d'autre chose hein ! Là euh,  pape  ! (Rit.)(Arthur et Lancelot ne réagissent pas.)

Le père Blaise
(Exalté.) Mais je vous parle de devenir pape !

Arthur
Oui bon bah ça va ! On a compris ! Pape, pape, pape, euh... moi je l'ai croisé une fois le pape !

Le père Blaise
Sans déconner ?

Arthur
Bah évidemment ! Bah c'est un guignol comme un autre hein faut pas croire ! C'est pas parce qu'on dit  pape ...

Le père Blaise
Mais c'est une question de pouvoir ! Moi je vous préviens hein, dans pas longtemps, les Chrétiens, c'est eux qui mèneront la danse dans toute l'Europe hein ! C'est maintenant qu'il faut être sur le coup !

Lancelot
Mais vous imaginez le fourbifourbi (n.m.) Situation compliquéeEn savoir plus que ça va être de trouver un scribe chrétien qui retranscrive la légende ?

Le père Blaise
Mais il suffit de trouver un type qui reprenne le truc jusqu'à ce que je revienne !

Lancelot
Et si vous devenez pape ? Et que vous revenez pas ?

Le père Blaise
Non mais attention... si je deviens pape, y a rien qui m'empêche de revenir ici une fois de temps en temps faire un petit coucou.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est assis à côté de lui.Arthur
(Soupire.) Vous parlez d'une journée...

Lancelot
Ah, Sire... puisqu'on a deux secondes il fallait que je vous parle... vous savez, au début de cette histoire...

Arthur
Quelle histoire ?

Lancelot
Ben euh... la Table ronde, la quête du Graal, tout ça, quoi...

Arthur
Ah oui. Hé ben.

Lancelot
Au début y avait énormément de bonne volonté. Et puis tout était à faire ! Même Kaamelott, il a fallu construire, hein... c'était stimulant...

Arthur
Parce que maintenant que c'est fini de construire, c'est plus stimulant.

Lancelot
C'est pas pareil. Non aujourd'hui, les choses sont posées. Et puis moi, enfin je vous rappelle quand même que je suis censé être un chevalier errant !

Arthur
Non mais attendez mais c'est vous qui dites ça ! Personne vous a jamais appelé  chevalier errant  !

Lancelot
Parce que ça fait des années que je fais le ministre à Kaamelott ! Non attention, vous seconder est un véritable honneur, Sire.

Arthur
Ben tiens.

Lancelot
Mais je crois que j'ai besoin de repartir un peu à l'aventure...

Arthur
Ah non mais vous allez pas vous tirer vous aussi !

Lancelot
Oh me tirer non !

Arthur
Ah bon.

Lancelot
Convenons d'un mi-temps.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Perceval est devant la porte de la chambre d'Arthur.Perceval
(Frappe à la porte.)

Arthur
(Ouvre.) Perceval ? Mais qu'est-ce que vous foutez là à cette heure-ci ?

Perceval
Je suis désolé Sire, je crois que je vais être obligé de m'en aller !

Arthur
Vous en aller, mais où ça ?

Perceval
Chez moi, au pays de Galles !

Arthur
Mais enfin mais c'est pas vrai, qu'est-ce qui se passe encore ?

Perceval
C'est ma grand-mère, elle s'est barrée de la ferme de mes vieux !(Noir.)

Perceval
Ça fait une semaine qu'ils lui courent après !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Je sais pas ce que j'ai, j'ai... (Soupire.) J'ai du mal à respirer.

Guenièvre
Vous faites une crise d'angoisse. C'est parce que votre mère arrive demain et que vous avez peur de votre mère.

Arthur
(Souffle avec mépris.) J'ai peur de rien du tout...

Guenièvre
Oh si ! Vous avez peur des serpents, du noir...

Arthur
Oui, voilà ! Voilà, et à part ça ? Voilà.

Guenièvre
Hé ben à part ça, vous avez peur de votre mère.

Arthur
(Hausse les épaules, agacé.)(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Ma mère non plus c'est pas une femme facile...

Arthur
Oh, votre mère...

Guenièvre
Quoi ma mère ?

Arthur
Mais... on s'en fout, de votre mère !

Guenièvre
(Outrée.) Non mais dites donc !

Arthur
Non mais... quel rapport ? On habite avec, votre mère, je me la farcis du matin au soir, ça va, je la connais !

Guenièvre
Oh bah la vôtre aussi on la connaît hein ! Toujours la même rengaine,  Vous êtes le pire roi que la Bretagne ait connu, si votre père était vivant il se retournerait dans sa tombe, Pendragon c'était un symbole de courage...  Elle sait dire que ça !

Arthur
Bah qu'est-ce que vous voulez, oui, elle a la nostalgie de l'ancien temps, voilà ça a rien d'exceptionnel.

Guenièvre
Mais moi, ce qui me chagrinechagriner (v.) Contrarier, importuner, tourmenterEn savoir plus le plus, c'est que vous l'écoutez.

Arthur
(Hausse les épaules, impuissant.)

Guenièvre
Elle arrive à vous persuader que vous êtes un incapable !

Arthur
Bah oui, mais elle est là, voilà, alors... elle me dit des trucs... elle me fixe avec ses yeux de serpent... (Frissonne d'effroi.)

Guenièvre
(Secoue la tête, dépitée.)
Salle à manger, jour. Arthur et Ygerne mangent ensemble dans la salle à manger.Arthur
(Après un moment de silence.) Vous avez fait bon voyage ?

Ygerne
(Ne répond pas.)

Arthur
Ah ouais, vous m'adressez carrément plus la parole en fait.

Ygerne
Ça vous intéresse vraiment de savoir si j'ai fait bon voyage ?

Arthur
Mais non... qu'est-ce que j'en ai à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus...

Ygerne
Ne soyez pas grossier !

Arthur
Bon bah je sais pas moi euh... on parlait de quoi à table du temps de mon père ?

Ygerne
(Étonnée.) Tiens ! Vous parlez de votre père, vous, maintenant !

Arthur
Bah c'est-à-dire comme il va forcément finir par débaroulerdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus, j'anticipe. Pour une fois ça viendra de moi.

Ygerne
Du temps de Pendragon... (Marque un temps, gênée.) Les femmes n'étaient pas admises à la table du roi.

Arthur
(Surpris.) Sans déconner ? Même pas vous ?

Ygerne
Même pas moi.

Arthur
Ah la vache, c'était secsec (adj.) Sévère, rude, abruptEn savoir plus !

Ygerne
Bien plus que vous ne pouvez l'imaginer.

Arthur
Alors moi du coup, je suis une lopettelopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus parce que les femmes mangent à ma table ? Je me laisse marcher sur les pieds, j'ai pas l'âme d'un chef. C'est pas ça ?

Ygerne
Non, non... c'est mieux de faire comme ça... vous avez bien fait.

Arthur
(Après un instant, n'en croyant pas ses oreilles.) Comment, qu'est-ce que vous avez dit ?

Ygerne
Vous avez mis fin à ces coutumes misogynes et c'est une chose qui doit être portée... à votre crédit.

Arthur
(Cligne des yeux, ébahi.)
Salle à manger, jour. Arthur et Ygerne mangent ensemble dans la salle à manger.Ygerne
Je sais que les anciens vous critiquent parce que vous fédérez les peuples qui étaient ennemis depuis cinq cents ans, mais au bout d'un moment, qui c'est qui est arrivé à mettre fin à la guerre dans ce pays de débiles ? C'est vous ! Parce qu'on dit  Pendragon , mais... Pendragon c'était pas une partie de rigolade ! C'est moi qui vous le dis.  Avec moi ça passe ou ça casse ,  Un bon ennemi est un ennemi mort ,  On me tourne le dos une fois mais pas deux , il avait que des phrases toutes faites. (Lève les yeux au ciel.) Et puis pas généreux... vous auriez vu ça. Tenez, dans quatre jours c'est la fêtes paysannes à Tintagel. Hé ben lui il aurait rien donné.

Arthur
(Presque soulagé.) Ah ! Vous voulez que je donne du blé !

Ygerne
Bah ! Un roi moderne comme vous, c'est bien le moins que vous puissiez faire !

Arthur
(Souriant.) D'accord, ça y est, non ça y est, je percute. Non parce que là vous commenciez à me faire flipperflipper (v.) Avoir peur, angoisserEn savoir plus léger, quand même.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Ygerne mangent ensemble dans la salle à manger. Une servante présente un bol de compote à Ygerne.Ygerne
(À Arthur.) Qu'est-ce qu'elle me veut, celle-là ? Faut toujours qu'il y ait une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus qui vienne vous mettre les plats sous le nez, ici. Qu'est-ce que c'est que ce genre ?

Arthur
Elle vous présente la compote.

Ygerne
(Agacée.) Oh ! Ils sont interminables ces repas ! Si je veux de la compote je suis assez grande pour la faire toute seule !

Arthur
(Sourit.)

Ygerne
Qu'est-ce que vous avez à sourire ?

Arthur
(Goûtant la compote.) Rien. Bon alors ! Combien est-ce qu'il faut que je casquecasquer (v.) PayerEn savoir plus, pour la fête aux pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus ?

Ygerne
Je ne suis pas venue ici pour quémander ! Mais... à moins de deux milles pièces d'or, vous passez pour un rapiatrapiat (n.m.) Avare, pingreEn savoir plus.

Arthur
(Ouvre de grands yeux.) Enfin...(Noir.)

Arthur
Quand c'est demandé gentiment...(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Demetra est au lit, un serviteur s'affaire à son chevet.Demetra
(Tend son verre au serviteur, qui le pose sur son plateau avant de s'immobiliser.) Y a quelque chose qui va pas ?(Le serviteur s'effondre.)(Ouverture.)
Chambre de Demetra, nuit. Guenièvre est dans le lit de Demetra et console celle-ci. Arthur est assis sur le bord du lit.Demetra
Il était même pas vieux...

Arthur
C'est le cœur, ça. Tout va bien, tout va bien puis un jour, crac !

Demetra
Quelle horreur !

Guenièvre
Mais faut pas vous mettre dans des états pareils, c'est qu'un serviteur. Demain vous en aurez un autre et puis voilà.

Demetra
J'ai peur de l'Ankou.

Guenièvre
Ah ça, l'Ankou...

Arthur
C'est sûr c'est pas bien marrant, mais enfin bon voilà, il arrive, il prend le cadavre et il s'en va.

Demetra
Ça m'angoisse ! Je supporte pas le bruit de sa charrette, on sait jamais si c'est lui ou... ou un mauvais présage... eh puis j'ai toujours peur que ce soit pour moi...(Au loin, on entend le bruit d'une charrette grinçante.)

Demetra
(Terrorisée.) Ça y est, c'est lui !

Guenièvre
Cette nuit au moins, on sait pour qui il vient.

Arthur
Il pourrait quand même mettre un coup de graisse à son essieu.(On entend frapper à la porte de la chambre.)

Demetra
C'est lui, il vient me chercher !

Guenièvre
Mais non... mais non, mais non.

Arthur
(Va ouvrir.)
Couloir du château, nuit. Perceval se tient devant la chambre de Demetra.Arthur
(Ouvre la porte.)

Perceval
Y a un mec qui vous attend aux cuisines...

Arthur
Un mec, quel mec ?

Perceval
Un mec avec une capuche, un peu agaçant.

Arthur
Un peu agaçant ?

Perceval
Bah, qui se voit dans la nuit.

Arthur
(Après un instant.) Phosphorescent ?

Perceval
Ouais voilà.
Cuisines, nuit. Arthur et l'Ankou sont aux cuisines.L'Ankou
Je suis désolé de vous faire lever hein, mais comme je suis toujours un petit peu embêté quand je viens faire un enlèvement ici, alors je me suis dit bah, tiens tu vas en toucher deux mots, c'est pour ça. Ça s'est bien passé le décès ?

Arthur
Ça s'est... bien... j'en sais rien... parce que j'étais pas là.

L'Ankou
Ah ! C'est de la famille ?

Arthur
Non c'est un grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus.

L'Ankou
Oh bah tant mieux hein. Non parce que quand c'est de la famille c'est vrai c'est triste quand même. Les gens sont plus... hein forcément ça leur fait un vide. Alors moi du coup j'arrive hein, bon puis c'est triste quand même, quoi.

Arthur
Ouais... qu'est-ce que c'est qui... vous embête, exactement ?

L'Ankou
Ah oui oh, vous allez voir, c'est nigaud. Parce que, normalement, je frappe à la grande porte, hein, bon, ça fait partie du... hein. Je monte, hein, les gens m'entendent marcher dans le couloir alors bon ça met l'ambiance, hein et puis après moi je prends le corps et puis hein... au revoir messieurs dames.

Arthur
Oui, mais c'est bien toujours ce que vous avez fait ? Jusqu'à maintenant.

L'Ankou
Oui non mais là le truc c'est que je suis en charrette, moi, alors euh, pour descendre de la grande porte à la charrette, y a au moins soixante marches, alors avec le colis sur le dos je vous raconte pas la suée.

Arthur
Oui non mais d'accord, mais de toute façon vous allez pas monter la charrette par les escaliers ?

L'Ankou
Oui non mais c'est pour ça, alors le plus simple c'est que je passe par la cuisine. Comme ça moi, je viens directement là, me mettre à cul, ici, et après comme ça bah, moi je suis de plain-pied pour repartir !

Arthur
Ouais... oui mais alors du coup, enfin je comprends pas, parce que c'est le macchabée qu'il faut descendre ici après, les escaliers si vous vous les farcissez pas dehors, vous vous les farcissez dedans.

L'Ankou
Oui, mais bon, mettons que je vous demande un petit coup de main pour charrier le gars, ha bah moi je préfère vous faire descendre par les escaliers intérieurs plutôt que de vous faire sortir en chemise de nuit...

Arthur
Parce que vous comptez me demander un coup de main ?

L'Ankou
Ah non non, non mais bon, un larbinlarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus ou deux ça suffit...

Arthur
Je comprends pas parce que d'habitude vous vous démerdez bien tout seul ?

L'Ankou
Oui mais bon là, c'est un grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus hein, c'est pas bien grave si c'est pas moi qui le porte. Hé, le jour où c'est la reine, ou du gratin, ou... ou même vous, hein bon ça peut arriver hein, alors là vous inquiétez pas hein hé, je le fais moi.(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Arthur et l'Ankou sont aux cuisines et mangent une collation.L'Ankou
Non mais quand j'arrive vraiment, les gens qui m'entendent c'est normal hein ! Mais c'est quand j'arrive pas, alors là celui qui m'entend en avance, c'est qu'il va mourir dans la journée.

Arthur
Ah voilà c'est ça, ça y est.

Karadoc
(Entre.) Bonsoir.

L'Ankou
Bonsoir !

Karadoc
Sire, je suis désolé, y en a un qui a collé sa charrette juste devant l'entrée des stocks.

L'Ankou
(Amusé.) Non non non, c'est moi, j'y vais !

Arthur
Non mais hé ho, bah non mais quand même, le petit dernier !

L'Ankou
Bon bah alors euh... la moitié d'un...(Noir.)

L'Ankou
Et puis après je filoche, hein.(Stab final.)
 








Coin du feu, jour. Lancelot et Léodagan sont assis devant la cheminée.Léodagan
Je me demande si c'est pas l'anniversaire de ma fille, cette semaine...

Lancelot
Après-demain.

Léodagan
Comment vous le savez ?

Lancelot
J'ai une bonne mémoire des dates.

Léodagan
Ah bon ? Alors c'est quand le mien ?

Lancelot
Par contre j'ai une mémoire sélective.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur et Lancelot s'apprêtent à sortir de la salle du trône.Lancelot
Ah, qu'est-ce que vous voulez que je fasse préparer pour demain ?

Arthur
C'est-à-dire ?

Lancelot
Pour demain, vous voulez quelque chose de spécial ?

Arthur
Qu'est-ce que vous me chantez, qu'est-ce qui se passe demain ?

Lancelot
Vous avez oublié.

Arthur
Ah bah là on dirait, oui !

Lancelot
(Semble atterré.)

Arthur
Bon ben quoi, vous la crachez votre pastille« cracher sa pastille » (loc.) En venir au faitEn savoir plus ?

Lancelot
Ah je vous comprends pas. (Soupire.)

Arthur
Qu'est-ce que vous comprenez pas ?

Lancelot
Je ne comprends pas comment on peut oublier une chose pareille !

Arthur
Mais quoi, nom d'un chien ?

Lancelot
(Sévère.) L'anniversaire de la reine.

Arthur
Ah merde, oui là effectivement j'avais oublié.

Lancelot
Ah c'est incroyable hein...

Arthur
Oui enfin dites, si j'ai envie d'oublier l'anniversaire de ma femme, je fais encore ce que je veux !

Lancelot
Et comment expliquez-vous que moi je ne l'oublie pas ?

Arthur
Ça ce serait plutôt à vous de me l'expliquer. Et puis en plus de ça, euh... vous oubliez peut-être pas l'anniversaire de la reine, mais alors celui du roi...

Lancelot
Bah euh... c'était quand ?

Arthur
Une semaine après le vôtre. Vous vous souvenez, je vous avais offert une chevalière que vous portez pas. (Sort.)
Cour du château, jour. Arthur et Guenièvre déjeunent dans la cour du château.Guenièvre
(Impatiente.) Qu'est-ce que vous m'avez fait préparer à manger ?

Arthur
Ah... ça... (Rit, gêné.)

Guenièvre
(Déçue.) Oh, c'est pas vous qui avez fait le menu ?

Arthur
Si, non mais si, mais évidemment, mais simplement c'est une surprise.

Guenièvre
Ah, c'est là où on va savoir si vous savez ce que j'aime !

Arthur
Oui, enfin en même temps si c'est pile poil ce que vous aimez, c'est plus une surprise !(Une servante apporte deux assiettes.)

Guenièvre
(Ravie.) Oh ! Des rognons de veau ! Comme c'est gentil d'y avoir pensé !

Arthur
Oui, ho bah je me suis dit :  Allez, merde la surprise, ça au moins je suis sûr qu'elle aime ! 

Guenièvre
Oh bah je pense bien ! Allez, bon appétit !

Arthur
Oui, super ! (Regarde son assiette, sans manger.)

Guenièvre
Ben vous mangez pas ?

Arthur
Si.

Guenièvre
Ben non.

Arthur
Ah mais vous voulez dire maintenant ? Non ! Non, maintenant non, parce que c'est... parce que déjà les... je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus ça, les rognons de veau, et puis... c'est pas mon anniversaire.

Lancelot
(Arrive.) Ça va, tout va pour le mieux ?

Arthur
Royal !

Guenièvre
C'est magnifique !

Lancelot
Ah, je vois que le roi s'est souvenu de votre plat préféré !

Guenièvre
Oui ! Un beau geste, n'est-ce pas ?

Arthur
(Mal à l'aise.) Oh...

Lancelot
Magnifique. Sire, vous pouvez me rappeler ce que vous avez demandé au dessert, que je fasse presser les cuisines ?

Guenièvre
Je suis sûre que c'est mon dessert préféré !

Arthur
Hé ben c'est ce qu'on avait dit quoi, le...

Lancelot
Le...

Arthur
(Agacé.) C'est le... le machin en longueur, là.

Guenièvre
(Déçue.) Ah, en longueur...

Arthur
Oui enfin ça peut être un peu large aussi... ça dépend.

Lancelot
Ah, la crème de marrons ?

Arthur
Je sais pas ?

Guenièvre
Oh merci ! Merci beaucoup ! Un bisou ! (Se penche vers Arthur.)

Arthur
Oui non on peut pas ! C'est, on est... (Montre la table.) Regardez, c'est trop loin. Faut changer le... non c'est bon. Mangez les... ça va être froid.

Guenièvre
Oui ! Bon appétit !
Cour du château, jour. Arthur et Guenièvre déjeunent dans la cour du château.Guenièvre
(Impatiente.) Bon ! Et mon cadeau ?

Arthur
Ah ! Bah oui, bah je... je vais voir si j'en ai un.

Guenièvre
Comment ?

Arthur
Non enfin évidemment que j'en ai un, simplement... mais je vais voir. (Appelant.) Seigneur Lancelot ! Ah, bah il est là. (Rit, mal à l'aise.) Euh, qu'est-ce que je veux dire, euh...

Lancelot
Le cadeau pour la reine ?

Arthur
Oui voilà.

Lancelot
Celui que vous m'avez confié et que vous vouliez que j'apporte à la fin du repas ?

Arthur
(Agacé.) Oui bah oui, je pense qu'on parle du même, enfin...

Lancelot
(Dévoile un coffret.) Le voilà !

Guenièvre
Oh, mon cadeau ! Vous êtes vraiment gentil hein...

Arthur
(Donne le coffret à Guenièvre.) Voilà, joyeux anniversaire !

Guenièvre
Merci ! (Ouvre le coffret et hurle.) Ah ! Espèce de malade ! (Part en courant.)

Arthur
Mais... mais qu'est-ce que vous avez offert, comme cadeau ?

Lancelot
Bah je comprends pas, des jolis petits cafards, tout mignons...(Fermeture.)
Marché, jour. Arthur et Guenièvre sont devant une échoppe.Arthur
Ah mais je ne comprends pas ce qui a pu se passer ! Quelqu'un nous aura fait une mauvaise blague, certainement !

Guenièvre
Hé ben si vous le retrouvez vous pouvez lui dire ce que je pense de son humour, hein !

Arthur
Ah ben ça, je vais faire une enquête, je préfère vous le dire !

Guenièvre
Mais du coup, c'était quoi mon cadeau ?

Arthur
Bah c'était un petit, euh... ah bah vous pensez, le type qui a mis les cafards à la place, quand il a vu ça, (siffle) il s'est barré avec et puis vite fait !(Noir.)

Arthur
Non c'est dommage, c'était un petit truc de valeur en plus...(Stab final.)
 








Grand salon, jour. Arthur dort, allongé sur un divan.
(Ygerne et Cryda entrent et viennent s'asseoir en face d'Arthur.)

Arthur
(Se réveille, voit Ygerne et Cryda et panique.) Hein ? Qu'est-ce que... ah ! Ah ! Ah ! (Tombe en arrière.)(Ouverture.)
Grand salon, jour. Arthur, Ygerne et Cryda discutent.Ygerne
Tout d'abord, sachez qu'initialement, nous n'étions pas censées... venir vous visiter.

Cryda
Ça s'est décidé un petit peu au dernier moment.

Arthur
Bah je me doute, oui. Parce que j'aime autant vous dire que si j'étais tombé sur vos noms dans le registre des visites, ça me serait pas sorti de la tête.

Cryda
Le fait est que... nous avons reçu une nouvelle, qui nous a comblées.

Ygerne
Nous l'avons apprise tardivement, mais que voulez-vous, Tintagel est loin de Kaamelott.

Arthur
Visiblement pas assez...

Ygerne
Nous serions arrivées plus tôt mais votre tante a tenu à vous préparer un petit quelque chose.

Cryda
Oh, oui... oh, bon, oh... oh non mais c'est trois fois rien... je me suis dit que ça vous ferait sûrement plaisir... (Présente un bocal.) De la confiture de fraises !

Ygerne
(Rit.) Votre tante l'a cuisinée elle-même, attention ! Elle ne l'a pas donnée à faire aux cuisinières !

Cryda
Mais non, mais je me suis souvenue que... lors de votre dernier séjour à Tintagel, vous vous étiez mis dans un coin, avec un bocal et un morceau de pain, vous aviez tout dévoré !

Arthur
Attendez, lors de mon dernier séjour à Tintagel ?

Cryda
Oui.

Ygerne
N'êtes-vous pas impressionné par la prévenance de votre tante ?

Arthur
Pas tant que par sa mémoire je vous avouerais, parce que mon dernier séjour à Tintagel ça doit faire quoi, ça doit faire... trente piges.

Cryda
Oui, c'est ça à peu près.

Arthur
À peu près. Voilà.

Cryda
Oui. Vous étiez tout petit, tout timide !

Arthur
Hé oui je sais bien... vous savez après cinquante coups de bâton sur le cul... les gamins, ça s'intimide d'un rien...

Cryda
Ah oui mais vous aviez dû faire encore quelque bêtise !

Arthur
Oui, manger un pot de confiture.

Ygerne
Ah voilà ! C'est ça.

Cryda
Hé bah celle-là vous la mangerez en toute tranquillité, ce sera votre petite revanche !

Arthur
Pour que la revanche soit complète, dans l'absolu il faudrait que j'aie un bâton, mais bon après on va se lancer dans des trucs...

Ygerne
Nous sommes venues vous exprimer notre contentement.

Cryda
Oh, c'est incroyable l'effet que cette nouvelle nous a fait ! Ben c'est vrai, on est tellement habituées à votre conduite merdique... bah, chaque fois qu'on reçoit un message de Kaamelott, c'est pour apprendre que vous avez perpétré une nouvelle connerie !

Ygerne
Et là boum ! Ah, je peux vous dire qu'on était contentes !

Arthur
Oui alors, quelle nouvelle exactement là, que je comprenne un peu ce qui me vaut l'honneur ?

Ygerne
Votre échange d'épouses !

Cryda
Ben... ça, il faut dire que dans le genre farfelu, ça se pose là !

Ygerne
(Amusée.) D'ailleurs, quand on a lu  échange d'épouses , dans un premier temps, on a été outrées !

Cryda
Ah bah ça on vous a traité de tous les noms, je sais même pas si j'ai pas dit  tête de nœud  !

Ygerne
(Rit.) Et puis après... on a vu le nom de la dame.

Cryda
Oh oui. Alors là vraiment pardon, hein... chapeau.

Ygerne
La haute société de Vannes. Le gratin.

Cryda
Enfin un peu de prestige. Alors bon, elle a déjà des enfants de son premier lit, mais... c'est vraiment la seule chose qu'on puisse lui reprocher !

Arthur
Attendez, parce que... je comprends rien. Vous, vous connaissez Mevanwi ?

Ygerne
Elle spécifiquement non, mais la lignée des dignitaires de Vannes...

Cryda
Oh, ça avait fait un foin à l'époque, quand elle s'était mariée là avec euh... avec euh... comment, je sais plus, je sais plus qui c'était, un débile... ah bah d'ailleurs après il est venu chez vous !

Arthur
Karadoc de Vannes.

Ygerne
Oui ! Encore un fils de péquenaud que vous avez anobli !

Cryda
Ah oui et d'ailleurs on se faisait une réflexion amusante... c'est vrai... autour de votre Table ronde, y a pratiquement que des connards ! Hein ?

Arthur
(Se laisse retomber sur le divan.)(Fermeture.)
Grand salon, jour. Arthur, Ygerne et Cryda discutent, Arthur mange de la confiture à la cuillère.Cryda
Parce que votre Guenièvre, là... dans le genre pécore mal dégrossie elle se posait là !

Ygerne
Mmh, c'est le problème des filles de chefs de clans... la Carmélide, y a pas si longtemps, c'était un repère de pouilleux ! Pas plus...

Cryda
Et puis après avec votre idée de fédération, ils se sont tous pris pour des rois, des princesses... les... les Goustan, les Léodagan, et toute la clique, euh... c'est des gros cons hein, ni plus ni moins...

Ygerne
Ouais...(Noir.)

Arthur
Là, curieusement, je peux pas franchement vous donner tort.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Perceval, Merlin, Arthur et Lancelot marchent en forêt ; Perceval ouvre la marche.
(Le groupe arrive vers une arche végétale flanquée du symbole pi.)

Perceval
Voilà, c'est ce machin-là.

Arthur
Hé ben... vous vous trouvez pas souvent, mais quand vous trouvez, hein...

Lancelot
Elle est magique ?

Merlin
Oui.

Perceval
À quoi vous le voyez ?

Lancelot
Les druides sentent la magie...

Merlin
Non... enfin pas tous. Moi je dis que c'est magique à cause des merdes qui pendouillent mais si ça se trouve, c'est pas ça...(Ouverture.)
Forêt, jour. Perceval, Merlin, Arthur et Lancelot se tiennent devant une arche végétale.Arthur
Enfin, vous êtes pas foutu de nous dire si c'est un portail démonique ou pas ?

Merlin
Mais qu'est-ce que j'en sais, moi ?

Arthur
Enfin, vous êtes pas fils de démon ?

Merlin
Fils de démon ? Oui mais c'est pas moi qui l'ai mis là, ce machin ! Premièrement parce que j'ai autre chose à foutre que d'incanter un portail démonique en pleine forêt...

Lancelot
Et deuxièmement parce que vous êtes incapable d'incanter un portail démonique.

Merlin
Exact. La preuve que c'est pas moi !

Arthur
Mais on dit pas que c'est vous, on vous demande votre avis d'expert !

Merlin
Moi, en tant qu'expert, tout ce que je peux vous dire, c'est que ça a l'air magique.

Perceval
Non mais attendez, moi je vous ai montré ça parce que je suis passé devant pour aller pisser et que j'ai trouvé ça bizarre...  On n'est peut-être pas obligés de passer la journée dessus !

Lancelot
Le problème, c'est que si c'est un portail démonique, il faut le détruire.

Arthur
La question c'est de savoir, est-ce que vous savez détruire un portail démonique ?

Merlin
Je sais déjà pas les reconnaître...

Lancelot
Mais bon Dieu faites un effort ! Essayez de nous aiguiller un peu !

Merlin
Mais j'ai rien à aiguiller, je suis pas démoniste, je vous signale !

Arthur
Mais enfin vous êtes druide ! Les druides, c'est pas censé s'occuper des forêts ?

Merlin
Posez-moi des questions sur les traces de sangliers ou les variétés de champignons tant que vous voulez ! Mais ça, ça a rien à foutre dans une forêt ! C'est pas mon rayon !

Lancelot
Il est vraiment restreint, votre rayon ! Pardon de vous le dire !

Perceval
Bon bah j'y vais, moi.

Arthur
Vous allez où ça ?

Perceval
Bah, je passe dessous, on verra bien !

Arthur
Passer dessous ? Vous êtes pas dingue ?

Perceval
Comme ça on sera fixés !

Lancelot
Ah bah si vous débarquez sur le plan démonique et que vous restez coincé, vous allez être fixé, ça c'est sûr !

Merlin
Ah parce qu'on peut rester coincé ?

Arthur
Mais évidemment !

Merlin
Bah je sais pas, j'y connais rien...

Perceval
Parce qu'il est où, le plan démonique ?

Lancelot
Comment ça,  il est où  ? Sur un autre plan !

Perceval
Ouais mais si y a une merde, on peut revenir à pied ou pas ?

Arthur
Revenir à pied du plan démonique ? Ah bah ça fait une belle trotte, déjà.

Perceval
Qu'est-ce que je fais, je prends le risque ?

Lancelot
(Soupire.) Non Sire, c'est trop dangereux.

Arthur
C'est pas encore vous qui allez prendre tous les risques tout seul !

Lancelot
Ah non mais je me suis pas proposé, moi !

Arthur
Ah non ?

Lancelot
Bah... moi, si je vois qui est en face, y a pas de problème. Mais là, partir à l'aveuglette comme ça, non c'est pas mon truc.

Merlin
Mais foutez-lui la paix à ce machin, tirons nous ! Qu'est-ce qu'on s'en fout ?

Arthur
(À Perceval.) Bon, allez-y, vous.

Perceval
Pourquoi moi ?

Arthur
Vous avez pas dit  j'y vais  ?

Perceval
Euh... si.

Arthur
Bah voilà, allez-y.

Lancelot
Que Dieu vous accompagne, Seigneur Perceval.

Perceval
Ouah ! C'est la première fois qu'on me dit ça !

Arthur
Oui, parce que c'est la première fois que vous faites quelque chose. Allez-y.

Perceval
(Passe sous l'arche végétale et disparaît.)(Les autres restent silencieux.)

Merlin
Qu'est-ce qu'on fait, on l'attend ou on se cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ?
Forêt, jour. Merlin, Arthur et Lancelot sont assis vers une arche végétale et attendent.
(L'arche s'active.)

Perceval
(Apparaît.)

Merlin
Ça y est !

Arthur
Alors, ça va ?

Lancelot
Vous êtes sain et sauf ?

Perceval
Ouais, ouais, impeccable.

Arthur
Bon alors, c'est le plan démonique ou pas ?

Perceval
(Indique par un bruit qu'il n'en sait rien.)

Lancelot
Ah bah ça doit se reconnaître !

Perceval
Bah ça se reconnaît à quoi ?

Arthur
Bah si y a des démons, déjà, c'est un signe !

Merlin
S'il avait rencontré des démons, il serait peut-être pas dans cet état-là !

Perceval
Bah y a des mecs un peu bizarres mais j'en sais rien si c'est des démons, moi !

Lancelot
Et ils ressemblent à quoi vos mecs bizarres ?

Perceval
Ils sont sympas mais ils arrêtent pas de gueuler et ils tapent sur des tambours.

Arthur
Non mais d'accord mais, est-ce qu'ils sont vindicatifs ?

Perceval
Vous voulez dire comme les panneaux ?

Arthur
(Soupire, puis s'adresse à Lancelot.) Enfin en même temps, pourquoi est-ce que je lui dis des trucs pareils, moi ?

Perceval
Bon, vous venez m'aider ?

Lancelot
Vous aider à quoi ?

Perceval
Ben ils m'ont donné un truc, mais c'est trop lourd, j'arrive pas à le traîner.

Arthur
(À Merlin.) Allez-y, vous.

Merlin
Pourquoi moi ?

Arthur
Parce que, vous m'énervez. Allez-y.

Perceval
(Passe sous l'arche et disparaît.)

Merlin
(Suit Perceval.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Arthur et Lancelot patientent à côté d'une arche végétale.
(Le portail s'active, puis Perceval et Merlin en sortent, tenant un totem amérindien.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est que cet attirail ?

Merlin
Vous parlez d'un cadeau de cons !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'on va foutre de ça ?

Perceval
Quoi, c'est joli !

Lancelot
Sire... est-ce que c'est bien prudent de ramener un objet démonique avec nous ?

Arthur
Mais c'est des démons ou pas ?

Merlin
Mais j'en sais rien, moi...(Noir.)

Merlin
Ils jouent du tambour, les démons ?(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, matin. Léodagan est au lit et dort.Séli
(Entre en hâte.)

Léodagan
(Se réveille, confus.)

Séli
Ça y est vous émergez ? Allez, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus de sauter dans vos fringues !

Léodagan
Mais qu'est-ce qui se passe, bon sang ?

Séli
Il se passe qu'on déjeune avec votre gendre !

Léodagan
Encore ? Oh non mais ça devient un dada, on a bouffé avec lui hier !

Séli
Hé ben, on rebouffe avec lui aujourd'hui ! Il faut pas perdre une occasion de s'imposer !

Léodagan
Non mais vous pouvez pas arrêter le tir, avec ça ?

Séli
Non ! Il est hors de question qu'on nous le mette dans l'os ! La reine est partie mais nous on est là, le midi, le soir, l'été, l'hiver, et les jours de fête !

Léodagan
Ah non mais moi ça me gonfle, de bouffer avec lui !

Séli
(Criant.) Moi aussi ça me gonfle ! Le problème est pas là ! De toute façon vous auriez voulu quoi ? Déjeuner en tête à tête avec moi ?

Léodagan
Ah bah non, tout de suite...

Séli
Hé bah levez-vous.

Léodagan
(S'effondre sur le lit.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Mevanwi, Léodagan et Séli mangent ensemble ; l'ambiance est lugubre.Mevanwi
Je suis désolée je me sens pas très bien...

Séli
Oh mais c'est normal ça ! Moi si j'avais foutu un royaume en l'air et que la pérennité d'une civilisation toute entière était remise en question à cause de mes petites coucheries, moi non plus je me sentirais pas bien...

Léodagan
Ah mais y a même plus de tour de chauffe, maintenant ? Vous démarrez au galop, direct ?

Séli
Oh bah avec celle-ci j'ai de la marge, croyez-moi, là je me chauffe la voix !

Mevanwi
(À Arthur.) C'était peut-être pas une si bonne idée que ça finalement, je vais peut-être me retirer, non ?

Arthur
Restez assise... si quelqu'un devait se retirer ce serait certainement pas vous !

Léodagan
Ah ben... vous aussi, vous êtes en forme hein !

Séli
Bon écoutez, j'ai rien contre un peu de provocation une fois de temps en temps mais là regardez la table, vous allez peut-être nous soutenir que y a rien de déplacé ?

Mevanwi
Euh... c'est pas de moi qu'on parle, là ?

Arthur
Si, je suis d'accord. Y a quelque chose de déplacé à cette table, c'est vos tronches. Je vous rappelle que vous y êtes admis en qualité de beaux-parents, et qu'il se trouve que votre fille a quitté le domicile conjugal ! Ah !

Séli
(Peu convaincue.) Oh...

Léodagan
Je suis pas là en qualité de beau-parent, moi.

Arthur
Tiens donc ? Et en qualité de quoi, je vous prie ?

Léodagan
En qualité de ministre.

Séli
Et moi en qualité de femme de ministre.

Arthur
Mais non mais attendez, je ne bouffe pas avec mes ministres moi, et encore moins avec leurs bonnes femmes !

Séli
(Désignant Mevanwi.) Hé bah et celle-là, c'est en qualité de quoi ?

Arthur
Celle-là c'est en qualité que j'invite qui je veux à ma table, déjà, et ensuite, que ça vous plaise ou non... (saisit et embrasse la main de Mevanwi) il s'agit de ma nouvelle femme.

Séli
Ah non mais alors, qu'est-ce qu'il faut pas entendre... (Ricane.)

Léodagan
C'est vrai que vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus, quand même...

Mevanwi
Pourtant vous étiez là à la cérémonie.

Léodagan
Enfin vous avez fait un échange d'épouses selon une loi d'un autre pays... hein, faut pas prendre les gens pour des cons non plus...

Séli
Une mascarade, voilà ce que c'était !

Arthur
J'ai fait un échange d'épouses selon une loi d'un pays qui est rattaché au mien, je vois pas où est le problème !

Léodagan
Oui bah le problème c'est que vous faites n'importe quoi ! Et puis c'est tout...

Séli
Quand on vous a donné notre fille, vous avez signé des accords, si vous changez de femme les accords tiennent plus !

Arthur
(Sautant sur l'occasion.) Tiens ! Et lesquels en particulier ?

Léodagan
(À Séli.) Euh... ouais, enfin faites gaffe à pas trop dire de conneries si c'est possible...

Séli
Ah parce que vous croyez peut-être que la politique m'échappe ? Je vous rappelle pour mémoire que ça fait trente ans que je récupère vos catastrophes en coulisses, sans moi la Carmélide vous l'auriez déjà perdue vingt-cinq fois !

Léodagan
(À Arthur.) Ouais enfin j'aime encore mieux rien dire, à ce niveau-là vaut mieux se taire, sans quoi on encourage...

Séli
Oui enfin en attendant, si on retire la Carmélide de votre fédération, vous l'aurez bien dans le baba !

Léodagan
(À Séli.) Oui, nous aussi d'ailleurs, vous pouvez la fermer ou pas ?

Arthur
Moi c'est comme vous voulez, je vous rends votre indépendance, mais alors demain !

Léodagan
(À Arthur.) Non mais c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, elle disait ça sous le coup de la colère...

Séli
Oh pas du tout !

Léodagan
(À Séli.) En tout cas vous allez la boucler sous le coup de la mienne !

Mevanwi
(À Arthur.) Euh... c'est comme ça tous les midis ?(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Mais... on dirait que la chose vous atteint pas !

Léodagan
Elle m'atteint, mais on réagit pas pareil, c'est tout.

Séli
Mais vous réagissez pas, vous !

Léodagan
Et vous vous réagissez trop ! Bon, c'est sa nouvelle femme ? Hé bah d'accord, c'est sa nouvelle femme, qu'est-ce que j'en ai à foutre ? Il me vire pas de la Table ronde, je reste responsable de la défense et je bouffe même à sa table. Je fais mon petit bonhomme de chemin, je lui pique un peu de pognon dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus et puis j'attire pas l'attention.

Séli
Et la fierté ?

Léodagan
Oh, la fierté...(Noir.)

Léodagan
Si j'avais dû être à cheval là-dessus, je vous aurais pas épousée, déjà.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain mangent ensemble.Léodagan
Si vous continuez on va pas s'entendre hein, je vous préviens !

Arthur
Mais on s'entend pas, au cas ou ça vous aurait échappé !

Séli
Ah non bah si c'est pour se faire parler comme ça, je vois même pas pourquoi on discute !

Léodagan
Ah mais pour rien ! (Désignant Arthur.) Avec cet outil, on discute toujours pour rien !

Arthur
Bon, écoutez, euh... vous m'emmerdez, mais quelque chose de concret. Alors merci bien, j'ai du boulot.

Léodagan
Bon ben... à tout de suite !

Arthur
De quoi  tout de suite  ?

Séli
Ben oui c'est ça votre boulot ! Vous avez réunion maintenant ?

Arthur
Mais oui et alors ?

Léodagan
Réunion avec nous !

Arthur
Qui ça  nous  ?

Léodagan
Ben nous deux !

Séli
(En même temps que Léodagan.) Ben nous deux !

Arthur
Oh non mais c'est pas vrai !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Vous êtes vraiment sûr que c'est eux ?

Le père Blaise
Non mais attendez, ça fait une semaine qu'ils ont demandé une réunion. Vous pourriez avoir la présence d'esprit de consulter le registre !

Arthur
Et vous, quand ils vous demandent une réunion, vous pourriez pas avoir la présence d'esprit de leur dire que c'est complet ?

Le père Blaise
Oh, hé ! Je fais mon boulot...

Arthur
Votre boulot c'est d'éviter que je perde mon temps dans des réunions pourries !

Le père Blaise
Mais je peux pas savoir si elle est pourrie ! Ils m'ont pas dit pourquoi ils venaient !

Arthur
Pour m'emmerder ! Ils m'emmerdent du matin au soir depuis dix ans, c'est quand même curieux que ça vous ait échappé !

Le père Blaise
Écoutez, moi je suis là pour retranscrire la légende, pas pour m'immiscer dans les histoires de famille !

Arthur
Hé bien vous avez tort. Parce que mes histoires de famille c'est de loin ce qu'on a de plus épique à se mettre sous la dent.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Léodagan et Séli sont à la Table ronde.Arthur
Allez zouzou (interj.) En avant, hors d’iciEn savoir plus ! Et tâchez de faire court.

Séli
Bon ben ça va, on vous emmerde quand même pas souvent ! Oh là là...(Arthur regarde le père Blaise, qui hausse les sourcils.)

Léodagan
Non mais en réunion ?

Le père Blaise
Ah, en réunion...

Séli
Bon de toute façon y en a pas pour huit jours, on vient se plaindre !

Léodagan
Ah ben non...

Séli
De... quoi ?

Léodagan
Bah...  On vient se plaindre ... vous parlez d'un prologue, euh...

Séli
On vient pas se plaindre ?

Léodagan
Si, mais euh... c'est pas la peine de l'annoncer, il va bien le voir, hein...

Le père Blaise
Non mais excusez-moi, là, je voudrais pas m'immiscer dans vos histoires là... mais vous venez vous plaindre de quoi ?

Léodagan
On estime qu'il est temps pour notre fils Yvain d'obtenir une place fixe à la Table ronde.

Arthur
Hé ben !

Séli
Hé ben, ça fait un moment qu'il récupère les chaises des absents pour faire bouche-trou ! Il me semble que ça commence à bien faire, moi !

Le père Blaise
Sire ?

Arthur
(Souffle.) Je... non mais c'est pas ça, mais je vais reprendre un petit peu la question de tout à l'heure, vous venez vous plaindre de quoi ?

Léodagan
Mais que vous refusez de mettre Yvain à la Table ronde !

Arthur
Qu'est-ce que vous en savez que je refuse, vous venez juste de me poser la question !

Séli
Ben... on s'imagine que vous allez refuser...

Arthur
Non, pas forcément !

Le père Blaise
Bah en plus il se trouve qu'on a une place qui a l'air de se libérer...

Arthur
Ouais, on n'avait pas forcément pensé à votre fils pour reprendre, mais... non, je ne suis pas hostile à l'idée.

Léodagan
(Désarçonné.) Bon... on saura quand ?

Arthur
Non mais c'est bon, c'est bon, oui je suis d'accord, voilà à partir de maintenant, votre fils Yvain a une place permanente à la Table ronde, voilà, on le note, machin, on va vous filer un double, c'est bon !

Léodagan
Bon, euh...

Séli
(À Léodagan.) Mais du coup euh... qu'est-ce qu'on fait, là, on... on s'en va ?

Léodagan
(Murmurant.) Non non chut, non non c'est bon, il...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Yvain, Gauvain, Bohort, Perceval, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Bon ! Hé ben on va démarrer ! (Au père Blaise.) Quelque chose de particulier en intro ?

Le père Blaise
(Désignant Yvain d'un signe de tête.) Hé ben...

Arthur
Hé ben ?

Le père Blaise
Hé ben quoi  hé ben  ?

Arthur
Ben oui il est là, qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?

Le père Blaise
Il a sa place fixe, ce serait quand même bien de marquer le coup non ?

Arthur
(À contrecœur.) Bon ! Hé bien j'ai l'honneur de vous annoncer que le chevalier Yvain, surnommé curieusement  Chevalier au Lion , sera dorénavant admis parmi nous de manière permanente.

Léodagan
(Lance des applaudissements.)

Arthur
Non non non, non c'est... non c'est chiant, ça m'énerve ça. Euh, Yvain, est-ce que vous avez un mot à rajouter en commentaire ?

Yvain
Ben euh, c'est classe...

Arthur
Oui... non, rien d'autre ?

Yvain
Je peux me mettre à côté de Gauvain ?(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Yvain, Gauvain, Bohort, Perceval, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Mais enfin, Gauvain, vous passez votre vie avec ! Vous pouvez bien supporter d'être à trois sièges de lui, non ?

Yvain
Non mais c'est pas ça.

Arthur
Mais alors c'est quoi ?

Bohort
C'est parce qu'il est à côté de son père.

Léodagan
Non mais de quoi je me mêle ?

Yvain
Non mais c'est pas ça !

Le père Blaise
Bon bah alors c'est quoi ?

Yvain
Ben... là avant y avait Galessin, et... ça m'embête un peu d'être à la place du traître.(Les chevaliers se regardent, mal à l'aise.)

Léodagan
(Sardonique.) Ah il tape là où ça fait mal, hein !(Noir.)

Léodagan
Tout le portrait de son père !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Il est pas là, votre garde du corps, ce soir ?

Arthur
Si si, il surveille le couloir.

Guenièvre
Ah oui. Avec tous ces meurtres, c'est plutôt rassurant. Et puis c'est plus intime que quand il est juste au pied du lit... (Se blottit langoureusement contre Arthur.)

Arthur
Non non non, on peut pas ! Parce qu'il est juste là. Non non, il entend tout.

Guenièvre
(Se retire de lui, déçue, et exprime son agacement.)

Arthur
(Faussement compréhensif.) Ah oui non oui, y en a marre...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Lancelot et Léodagan discutent à la Table ronde.Lancelot
Un serviteur, Sire. On l'a retrouvé mort dans le couloir.

Léodagan
À part la tête, qui était dans l'escalier.

Bohort
Mon Dieu, quelle horreur ! Un assassin rôde dans le château !

Arthur
Sans être spécialement craintif, c'est vrai que c'est préoccupant.

Lancelot
Ça fait quatorze serviteurs morts en moins d'un mois.

Bohort
Quinze, en comptant celui de ce matin.

Lancelot
C'est là que je me félicite de vous avoir imposé un garde du corps, Sire.

Arthur
(Sans conviction.) Oui oui, là c'est vrai, ça tombe bien...

Bohort
On ne peut malheureusement pas tous avoir un garde du corps...

Léodagan
De toute façon, il butebuter (v.) TuerEn savoir plus que les loufiatsloufiat (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus, votre assassin, on n'est pas tellement concernés, nous !

Arthur
(À Lancelot.) Excusez-moi, je pense à une chose... Ça fait combien de temps que vous me l'avez collécoller (v.) Donner, attribuerEn savoir plus, le garde du corps ?

Lancelot
Presque quatre semaines. Pour le traité de paix saxon.

Arthur
Et de quand date le premier mort ?(Ils se regardent en silence.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Lancelot et Léodagan discutent à la Table ronde. Grüdü se tient entre Lancelot et Léodagan.Arthur
(À Grüdü.) Alors voilà. On vous a convoqué, parce que vous n'êtes pas sans savoir qu'en ce moment, à Kaamelott...

Grüdü
Où ça ?

Arthur
...Kaamelott. C'est ici, Kaamelott ! C'est le château.

Grüdü
Ah...

Arthur
...à Kaamelott, nous sommes victimes d'une série de meurtres.

Grüdü
Non mais vous inquiétez pas, tant que je suis là, vous risquez rien.

Lancelot
Non, non, mais c'est pas ça...

Bohort
On se posait simplement la question...

Léodagan
Par exemple, ce matin, on a retrouvé un serviteur mort dans le couloir.

Grüdü
Celui avec la tête détachée du reste ?

Lancelot
Oui, mais comment vous le savez ?

Grüdü
Non mais c'est moi, celui-là.

Arthur
(Surpris.) Quoi ?

Bohort
(Atterré.) Le pauvre homme !

Lancelot
Mais pourquoi vous avez fait ça ?

Grüdü
Bah il venait rôder du côté de la chambre du roi, ce bâtardbâtard (n.m.) Salopard, saligaud (insulte)En savoir plus. Ce matin, je l'ai attendu derrière la tenture, et je lui ai mis un putain de coup de masse dans sa tête, pam ! La tête, elle a volé de l'autre côté du couloir, j'ai pas réussi à remettre la main dessus.

Léodagan
(À Arthur.) Ah bah, elle était dans l'escalier !

Arthur
(À Grüdü.) Non mais vous êtes complètement givrégivré (adj.) FouEn savoir plus !

Grüdü
On s'approche pas de la chambre du roi.

Bohort
Sire, le malheureux venait probablement pour changer les torchèrestorchère (n.f.) Flambeau, torcheEn savoir plus !

Grüdü
Ouais, ouais ! Il venait se la péter« se la péter » (loc.) Se mettre en valeur, se vanterEn savoir plus, là, avec sa petite flammèche, là... tac ! Coupé en deux !

Lancelot
Non rassurez-nous, c'est la première fois que ça vous arrive, n'est-ce pas ?

Grüdü
Ah non, j'en ai déjà calmécalmer (v.) Neutraliser, mettre hors d'état de nuireEn savoir plus plusieurs. Tous ceux qui viennent chercher la merde.

Bohort
Mais combien ?

Grüdü
(Piteux.) Je sais pas compter...

Léodagan
Mais... montrez avec vos doigts, là !

Grüdü
(Regarde ses doigts puis rit.) Non mais attendez, ça fait beaucoup plus que mes doigts !

Arthur
(Appuie sa tête sur sa main, consterné.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Lancelot et Léodagan discutent à la Table ronde. Grüdü se tient entre Lancelot et Léodagan.Lancelot
Entre un type qui vient pour tuer le roi et un serviteur qui nettoie les poignées de porte, il faut quand même apprendre à distinguer, bon Dieu !

Grüdü
C'est ça... et le temps de distinguer, le roi se retrouve avec une dague dans la nuque.

Léodagan
Mais enfin, vous pouvez pas couper en deux tous ceux qui se promènent dans les couloirs !

Grüdü
Cette nuit, j'en ai loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus un... je le vois qui prend par l'escalier, ce fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus... je sors ma lame, je voulais lui sectionner sa gueule... mais il faisait trop sombre, il a pris par le petit vestibule et je l'ai loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus.

Bohort
Ah mon Dieu, c'était moi !

Grüdü
C'était vous ? Ah bah, ça va, alors.

Bohort
J'étais allé chercher une poire aux cuisines !

Grüdü
Non, sans blague Seigneur Bohort, avec tout le respect que je vous dois, la prochaine fois que je vous revois tourner autour de la chambre du roi, je vous déglinguedéglinguer (v.) DémolirEn savoir plus la tête.

Bohort
(À Arthur, outré.) Sire !

Arthur
(Résigné.) Bon, ben... on interdit l'accès à l'escalier à tous les serviteurs, à tous les chevaliers... enfin à tout le monde, quoi.

Léodagan
Ouais, à part la reine, quoi.

Grüdü
À part la reine... à force de la voir tourner autour du roi... un jour, je vais la cisaillercisailler (v.) Découper, lacérerEn savoir plus, celle-là.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Sort du lit.)

Arthur
Où est-ce que vous allez ?

Guenièvre
Ben, j'ai besoin d'aller aux...

Arthur
Non non mais y a le garde du corps dans le couloir.

Guenièvre
Et alors ? Vous croyez qu'il me laissera pas sortir ?

Arthur
Si, mais il vous laissera pas re-rentrer, par contre.(Noir.)

Arthur
Après, vous faites comme vous voulez...(Stab final.)
 








Grande porte du château, jour. Arthur, le maître d'armes et Grüdü se tiennent devant la grande porte.Le maître d’armes
C'est bien gentil de me tenir en charge de la sécurité, mais je l'assure comment votre sécurité si vous me donnez pas d'hommes ?

Arthur
Bah c'est un peu le challenge, il faut assurer la sécurité sans hommes.

Grüdü
Faut annuler, Sire.

Le maître d’armes
Six chefs d'État ! Six en même temps, et pas un soldat pour tenir la porte !

Arthur
Je ne peux pas annuler l'assemblée, je ne peux pas rappeler l'armée ! Voilà, démerdez-vous avec ça !

Grüdü
Il va y avoir un attentat, on aura gagné la timbale !

Arthur
Hé bah si vous vous sentez pas de taille, vous n'avez qu'à décliner la mission.

Le maître d’armes
On peut faire ça ?

Arthur
Non !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et Calogrenant patientent à la Table ronde.Léodagan
Mais qu'est-ce qu'ils foutent... qu'est-ce qu'ils foutent ?

Arthur
Vous allez vous calmer ?

Léodagan
On va pas passer la journée là à attendre ces cons, si ? Chaque fois c'est pareil.

Arthur
L'assemblée des rois c'est une fois tous les quatre ans, venez pas dire que ça vous sature...

Léodagan
Hé ben ça me sature tous les quatre ans ! Et puis une fois tous les quatre ans, ils pourraient être à l'heure les autres corniauds, non ?

Calogrenant
Ils viennent de loin.

Léodagan
Pas tous ! Et puis quand on vient de loin, on part plus tôt, voilà... c'est connu comme combine !
Grande porte du château, jour. Le maître d'armes et Grüdü se tiennent devant la grande porte.Grüdü
En plus ça sert à rien, leurs conneries.

Le maître d’armes
Quelles conneries ?

Grüdü
Mais, leur assemblée... au village, ils disent, à chaque fois ils se rassemblent, ils passent la journée à table et puis ils rentrent chez eux... les quatre ans d'après c'est la même merde que les quatre ans d'avant !

Le maître d’armes
Le village...

Grüdü
Quoi ?

Le maître d’armes
C'est un ramassis de péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus crotteux, le village ! Ils ont bien de la chance que les chefs d'État se cassent la soupièresoupière (n.f.) TêteEn savoir plus pour les sortir de leur bouse quotidienne !

Grüdü
Ils parlent de quoi au juste dans leurs réunions ?

Le maître d’armes
De tout. Santé, éducation, défense... et surtout, le Graal.

Grüdü
(Confus.) Le ?

Le maître d’armes
Le Graal !

Grüdü
(Hausse les sourcils sans comprendre.)

Le maître d’armes
(Atterré.) Hé ben d'accord...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.Arthur
Bon ! Hé bien la troisième assemblée des rois va pouvoir débuter. Aujourd'hui Kaamelott est très fière d'accueillir les souverains du Royaume de Logres, le seigneur Hoël d'Armorique, le seigneur Calogrenant de Calédonie, le seigneur Ketchatar d'Irlande, le seigneur Loth d'Orcanie, tous venus en paix dans l'obéissance au Graal et à la mémoire d'Uther Pendragon.

Léodagan
Et moi je pue des pieds.

Loth
Ah non mais là, non, ça va pas commencer !

Arthur
Beau-père, euh...

Léodagan
Non non mais causez entre vous, je vais préparer le casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus, moi.

Arthur
Mais... bon Dieu on est ensemble depuis ce matin, j'ai pas pensé à vous présenter !

Hoël
Va falloir faire un petit effort, hein, c'est pas possible...

Loth
Non mais moi si ça démarre comme ça, je remonte sur mon canassoncanasson (n.m.) ChevalEn savoir plus et je rentre en Orcanie ! C'est triste, mais au bout d'un moment...

Arthur
Non mais c'est bon ! C'est bon, écoutez, ça va, alors Kaamelott, aujourd'hui, est extrêmement fière d'accueillir le seigneur Léodagan de Carmélide, voilà. Il crèche ici les deux tiers de l'année mais sinon on est hyper fiers.

Léodagan
Non, euh... c'est moi ou y a une ambiance de merde, là ?

Loth
Bon, ben moi je m'en vais. Voilà, vous avez gagné la fève. Non, je suis désolé, je vois pas d'autre solution.

Ketchatar
Je vous rappelle que vous vivez ensemble. Vous pourriez pas vous friter quand on n'est pas là ?

Hoël
Ça fait à peine cinq minutes.

Léodagan
Parce que quand vous êtes pas là vous croyez qu'on se récite des poèmes ?

Loth
Est-ce que ça nous concerne, ça ? On vient pas ici pour vous regarder vous envoyer des fions.

Hoël
(À bout de nerfs.) Je tiens à vous prévenir que... le voyage a été particulièrement pénible, et... va pas en falloir beaucoup pour que ça pète.

Ketchatar
Non mais calmez-vous parce que ça va mal se mettre, hein ! Non mais j'ai raison ou quoi ?

Calogrenant
Moi je les vois plus souvent, j'ai plus l'habitude ! Au bout d'un moment, on prend le coup. On regarde ça de l'extérieur... faut surtout pas prendre parti.

Arthur
Écoutez, ça va, c'est bon, ça va, c'est calmé, c'est fini, on va pouvoir reprendre depuis le début.

Loth
(Inquiet.) On se refarcitse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus toutes les présentations ? Non !(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.Ketchatar
Et puis les présentations, pardon, vous croyez pas qu'on pourrait se les épargner définitivement ?

Hoël
Comme si on se connaissait pas...

Loth
On pourrait pas attaquer directement dans le vif du sujet ? Je crois qu'on est tous très fatigués...

Arthur
Oui, un tout petit peu solennel c'est pas mal non plus, hein. On fait pas un pique-nique.

Calogrenant
N'empêche, Sire, les présentations c'est quand même une perte de temps.

Léodagan
Ah ouais...(Noir.)

Léodagan
Et puis si c'est pour en oublier la moitié, je vois pas l'intérêt.(Stab final.)
 








Grande porte du château, jour. Le maître d'armes et Grüdü se tiennent devant la grande porte.Grüdü
Et pourquoi j'irais à la porte arrière, moi ?

Le maître d’armes
Parce qu'il faut bien que quelqu'un y aille !

Grüdü
Mais de toute façon si y a un attentat on n'est pas assez pour repousser, autant rester groupés !

Le maître d’armes
Mais la porte arrière est pas gardée, y a juste à lever le loquet !

Grüdü
Hé ben, on lève le loquet, on entend le loquet, on y va on les bousillebousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus !(Pendant qu'ils parlent, cinq personnages masqués et vêtus de noir passent discrètement la grande porte.)

Le maître d’armes
Mais le temps qu'on y aille ils auront déjà buté tout le monde !

Grüdü
Non mais on se grouillese grouiller (v.) Se dépêcherEn savoir plus...

Le maître d’armes
(Émet des bruits indéterminés, à bout de nerfs.)

Grüdü
(Réagit de la même façon.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.Ketchatar
Mais je dis pas que je me fous de l'éducation, je dis que c'est pas une priorité.

Hoël
Ben évidemment, y a que des vieux chez vous !

Ketchatar
Mais je vous emmerde, mon petit pote ! Au bout d'un moment qu'est-ce qu'on en a à foutre que les mômes ils soient illettrés ?

Loth
 Tempora mori, tempora mundis recorda.  Voilà ! Hé bah ça par exemple, ça veut absolument rien dire, mais l'effet reste le même. Et j'ai jamais foutu les pieds dans une salle de classe, attention.

Léodagan
Hé ben vous avez de la chance, parce que moi j'ai appris à lire, hé ben je souhaite ça à personne...

Arthur
Attendez, je comprends pas. La dernière assemblée des rois y a quatre ans, on avait dit qu'il fallait oser une politique progressiste.(Tous acquiescent.)

Arthur
Qui avait compris la phrase ?

Loth
(Lève la main.)

Arthur
(Désespéré.) Ah non mais vous vous foutez de moi...

Loth
Non en plus c'est pas vrai, j'avais pas compris...

Léodagan
Non mais vous faites des phrases ! C'est sûr, nous on dit  oui oui ... pour pas casser l'ambiance !

Ketchatar
De là à balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus tout le pognon dans les écoles, faut peut-être pas pousser !

Loth
Les mômes maintenant ils lisent, ils lisent, ils lisent, et résultat, ils sont encore puceaux à dix ans !

Hoël
Ouais, mais n'empêche que pendant qu'ils sont à l'école ils sont pas dans les tavernes !

Ketchatar
Vous trouvez que y a de quoi flamber ?

Calogrenant
La taverne c'est un lieu de fraternité, tandis que la lecture c'est solitaire.

Loth
Si ils font tout en solitaire...

Ketchatar
Bah oui, bah il va y avoir une chute euh... truc là, euh... quand y a plus personne, là !

Arthur
Démographique.

Ketchatar
Non, démographique, c'est tout ce qui se passe à la campagne, non ?

Arthur
Agricole.

Ketchatar
Oui, voilà. Agricole.
Grande porte du château, jour. Le maître d'armes et Grüdü se tiennent devant la grande porte.Grüdü
Il me semble avoir entendu comme un bruit...

Le maître d’armes
Un bruit de quoi ?

Grüdü
Comme un grincement.

Le maître d’armes
Mais un grincement comment ?

Grüdü
(Imite un son ressemblant à une porte qui grince.)

Le maître d’armes
Oui, une porte qui grince, oui !

Grüdü
Non mais là, dans le contexte...

Le maître d’armes
Hé ben ?

Grüdü
Si, remarquez, une porte qui grince.

Le maître d’armes
Par exemple, oui.

Grüdü
J'irais bien voir mais je peux pas laisser l'entrée sans surveillance.

Le maître d’armes
Mais moi je reste !

Grüdü
J'abandonne jamais mon poste.

Le maître d’armes
Bon ben j'y vais, moi !

Grüdü
Si vous abandonnez votre poste, je vous défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus.

Le maître d’armes
(Portant la main au pommeau de son épée.) Sans blague...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.Hoël
Vous êtes la pire bande de bons à rien du monde celte !

Loth
Je ne reviendrai plus jamais, cette fois je le dis, je le fais, je reste chez moi, merde, ça suffit.

Léodagan
(Désignant Arthur.) On en a déjà un qui gouverne comme une femme, on va pas faire collection, si ?

Arthur
Je vais vous envoyer quinze jours aux travaux forcés, vous me direz si vous trouvez que ça fait femme !

Ketchatar
Quand les Saxons vont débaroulerdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus dans le jardin, on sera bien contents que les gars sachent lire ! Ils pourront réciter du grec ! (Éclate de rire.)

Calogrenant
Non mais attendez, là, ça devient n'importe quoi...

Arthur
Ah et puis merde à la fin, je vous demande pas votre avis ! Je vous dis de faire comme ça, vous faites comme ça et puis c'est tout !

Hoël
Ah ben voilà ! C'est la crise d'autorité...

Loth
Bah, c'est bien la peine de faire des réunions de trois plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus pour en arriver là...

Arthur
Enfin au bout d'un moment c'est qui le patron ?

Ketchatar
Ça va, ça va, on sait, on sait !

Loth
Euh, moi j'ai pas eu le temps d'essayer de retirer l'épée du rocher. Je serais arrivé une demi-heure plus tôt, à l'heure qu'il est c'est peut-être moi qui aurais mon cul sur le trône.

Arthur
Hé ben en attendant vous êtes arrivé une demi-heure plus tard, et du coup c'est bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus qui commande.

Léodagan
C'est marrant, ça vous a pas tellement appris la ponctualité...

Loth
De quoi ?

Hoël
(Hors de lui.) Ah, vous allez pas recommencer ?

Ketchatar
Alors là, y a que la tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans la gueule, je vois que ça.

Léodagan
Ah oui ? Et qui c'est qui va me la mettre ?

Loth
 Ave Caesar, rosae rosam et spiritus rex.  Ah non, parce que là j'en ai marre.
Grande porte du château, jour. Le maître d'armes et Grüdü se tiennent devant la grande porte.Le maître d’armes
Quand on est idiot on plante des carottes, on ne s'occupe pas de sécurité !

Grüdü
Je vais vous en foutre moi de la sécurité ! (Donne des coups de haches en direction du maître d'armes.)

Le maître d’armes
(Évite les coups et frappe Grüdü aux fesses.) Regardez-moi ça si y a du style, d'une seule main je vous botte le cul !

Grüdü
(Plante le manche de sa hache sur le pied du maître d'armes.)

Le maître d’armes
(Hurle de douleur.) Mais vous êtes complètement con ! (Part en claudiquant.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.
(Des individus masqués et vêtus de noir font irruption dans la salle et se ruent sur les rois, les armes sorties. Les rois se défendent et maîtrisent les hommes.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Loth, Hoël et Ketchatar sont à la Table ronde.
(Les rois crient victoire.)

Ketchatar
(Criant.) Ils sont rouillés les rois de Bretagne ?(Les rois frappent sur la Table.)

Ketchatar
Ou ils sont pas rouillés ?(Les rois éclatent de rire.)

Léodagan
Par contre on a tout buté. On peut même pas savoir qui c'est.

L'assassin orcanien
(Agonisant.) Orcanie... indépendante...

Loth
Oh le con ! Il est de chez moi !

Hoël
(Se met debout sur son siège et saute à pieds joints sur l'assassin.)

Loth
(Projette depuis son doigt un arc électrique magique qui frappe Hoël, le forçant à se rasseoir.) Oh pardon, oui oui, c'est... c'est parce que ça... ça conduit...

Hoël
(Laisse échapper des borborygmes incompréhensibles, encore tétanisé.)(Noir.)

Loth
Bon ben autant pour moi.(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Lancelot se tient devant la chambre d'Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte, mal réveillé.Arthur
Lancelot ? Qu'est-ce qui se passe ?

Lancelot
Les gardes du chemin de ronde ont l'impression qu'une troupe s'approche du rempart est.

Arthur
Comment ça  ont l'impression  ?

Lancelot
Ils pensent qu'ils ont vu une colonne de torches à vingt ou vingt-cinq lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus... mais c'est furtif.

Arthur
Bah qu'est-ce qu'on fait ?

Lancelot
Ben je vais voir là-haut, si je sens que c'est rien je vous laisse dormir, sinon je reviens vous voir.

Arthur
D'accord.

Lancelot
(Commence à partir.)

Arthur
Euh attendez, attendez, euh...

Lancelot
Sire ?

Arthur
Vous auriez pas eu meilleur compte d'aller voir d'abord et de venir me réveiller après du coup ?

Lancelot
(Après réflexion.) Si.

Arthur
Oui voilà. C'est ça.(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Léodagan se tient devant la chambre d'Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte.Arthur
C'est vous ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Léodagan
Ben je suis désolé mais les gars du pont-levis sont inquiets, ils ont l'impression qu'il y a une troupe qui approche.

Arthur
Hé ben oui, qu'est-ce qu'il dit Lancelot ?

Léodagan
Qu'est-ce qu'il dit à propos de quoi ?

Arthur
De la troupe.

Léodagan
Ben est-ce que je sais moi, je l'ai pas vu Lancelot !

Arthur
Attendez, il parait qu'il est monté sur le chemin de ronde pour vérifier que y avait pas une troupe en approche.

Léodagan
Oui mais moi je vous dis... non mais écoutez bon Dieu, c'est les gars du pont-levis qui sont venus me trouver.

Arthur
Non mais attendez les gars, mais faites un effort quand même, vous pourriez coordonner les infos entre la ronde et le pont-levis !

Léodagan
Bon bah les gars de la ronde ils sont sous les ordres de Lancelot et puis les gars du pont-levis sont sous les miens.

Arthur
Et bien sûr vous pouvez pas parler, juste, avec Lancelot...

Léodagan
Ah non mais causer, causer... non, c'est votre truc à vous ça hein, faudrait toujours être en train de tailler le bout de gras« tailler le bout de gras » (loc.) Bavarder, discuterEn savoir plus...

Arthur
Mais enfin entre le chemin de ronde et le pont-levis c'est pas des milices privées, bon Dieu ! C'est la même armée ils sont à trois escaliers de distance !

Léodagan
Ouais et qui les coltine les escaliers, c'est vous, hein ?

Arthur
(Soupire.) Bon écoutez, vous m'emmerdez, alors allez voir Lancelot et puis vous lui demandez si oui ou non y a une troupe qui s'approche.

Léodagan
Bah d'après les gars du pont-levis...

Arthur
Mais c'est aux mecs des chemins de ronde qu'il faut demander, enfin ! Ils sont plus haut, ils ont peut-être une meilleure vue ! C'est un peu à ça que ça sert, d'ailleurs, un chemin de ronde...

Léodagan
(Lassé.) Bon bon bon ben je m'en occupe, euh... voilà.

Arthur
Voilà, c'est ça, oui non attendez, juste une chose, la prochaine fois que vous avez un doute comme ça, soyez sûr qu'on est attaqué, et après vous venez me réveiller.

Léodagan
Non mais pourquoi je suis venu là moi ? C'est pour vous prévenir que si jamais ça se confirme, hé ben euh... je vais être obligé de venir vous réveiller hein ?
Couloir du château, nuit. Le maître d'armes se tient devant la chambre d'Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte.Arthur
Maître d'armes, c'est vous, qu'est-ce que vous foutez là ?

Le maître d’armes
Vous voulez dire  là au château  ou  là dans le couloir  ?

Arthur
(Blasé.) Je sais pas,  là ...

Le maître d’armes
Ben au château parce que je suis arrivé hier pour préparer le tournoi d'après-demain, et dans le couloir parce que le garde de la tour de guet est venu me trouver et il est inquiet.

Arthur
Tiens donc !

Le maître d’armes
Oui. Il n'est pas sûr. Il croit distinguer une troupe qui progresse furtivement en direction du rempart est.

Arthur
Vous n'avez évidemment croisé personne, Lancelot, Léodagan...

Le maître d’armes
Vous voulez dire ces jours-ci ?

Arthur
Est-ce que je pourrais savoir pourquoi le type de la tour de guet vient vous voir spécialement vous ?

Le maître d’armes
Sire, c'est un de mes anciens disciples euh... un jeune homme plein de bonne volonté qui a toujours fait montre d'une solide motivation, bon il savait que j'étais là, faut le comprendre euh... loin de lui l'idée de contourner la hiérarchie.

Arthur
Oui oui c'est très bien. Je vais juste vous expliquer une petite chose. Kaamelott, du point de vue de la surveillance, c'est pas très compliqué. Vous avez un pont-levis, vous avez un chemin de ronde, qui fait tout le tour du bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus, vous avez une tour de guet à chaque angle, vous avez un michetonmicheton (n.m.) Individu quelconque plus ou moins naïfEn savoir plus perché sur le donjon, et pour tout le reste ce sont des postes avancés un peu dans toutes les directions qui sont censés allumer des feux au cas où ils voient quelque chose. Vous allez consulter tout ça, vous allez me faire une sorte de petit... bilan, et si jamais vous décidez que y a matière à se secouer les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus alors là, (siffle) vous venez me réveiller. D'accord ?

Le maître d’armes
Parce que là vous allez vous recoucher ?

Arthur
(Referme sa porte.)

Le maître d’armes
(Parlant fort.) Parce que moi je suis ravi de vous rendre service, mais je vous rappelle que ça n'est pas ma fonction, la surveillance !(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Lancelot et Léodagan se tiennent devant la chambre d'Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte.Léodagan
Et au pont-levis ils disent qu'on voit plus rien. Alors on est sortis d'affaire !

Lancelot
Ben oui mais sur le chemin de ronde, ils disent que par sécurité il faudrait envoyer des éclaireurs.

Léodagan
Bon ben euh, alors euh... qu'est-ce qu'on fait ?

Le maître d’armes
(Arrive.) Bonsoir bonsoir. Alors, je suis monté à la tour de guet, moi personnellement je dois bien avouer que je n'ai rien vu.

Léodagan
Qu'est-ce que vous êtes aller foutre sur la tour de guet, vous ?

Le maître d’armes
Comme je l'expliquais tantôt à notre Sire Arthur...

Arthur
(Referme sa porte.)

Le maître d’armes
Ah.(Noir.)

Le maître d’armes
Alors quoi, on retourne se coucher ?(Stab final.)
 








Devant la taverne, jour. Arthur et Perceval marchent.Arthur
(S'arrêtant et attrapant Perceval.) Dites-donc, vous. Je vous préviens que si vous êtes encore en train de m'embarquer dans une histoire à deux ronds cinquante, vous allez vous faire botter le cul mais quelque chose de concret !

Perceval
Attendez Sire, pour une fois que c'est moi qui vous trimballe en mission...

Arthur
Mmh, vous pouviez pas faire ça avec votre pote, non ?

Perceval
C'est trop balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus. Faut quelqu'un qui ait le sang chaud sur ce coup-là !

Arthur
(Soupire.) Le sang froid.

Perceval
Ah ouais... ça se dit pas  le sang chaud  ?

Arthur
Non... si, ça... non mais là, dans le contexte, le sang chaud, je vois pas ce que j'en foutrais ! (Poussant Perceval en avant.) Oh et puis tirez-vous...(Ouverture.)
Devant la taverne, jour. Arthur et Perceval font le point.Arthur
Donc c'est dans cette taverne-là ?

Perceval
Voilà. Les chambres sont au premier. Ça fait plusieurs fois que y a des mecs de passage qui prennent une piaule... ils s'endorment, tout bien... et en plein milieu de la nuit, boum ! Ils se font attaquer, dérouillerdérouiller (v.) TuerEn savoir plus, et piquer tout leur fric.

Arthur
Donc la logique voudrait que y ait une bande de malfrats qui sévisse...

Perceval
Non je pense pas qu'il y ait des sévices, mais bon, c'est quand même craintu. Moi je dis que y a matière à faire une belle mission. En plus j'ai tout préparé au poil de cul, vous inquiétez pas !

Arthur
Oh non mais si vous avez tout préparé, je m'inquiète pas... allez...
Taverne, jour. Arthur et Perceval, dissimulés sous des capuchons, discutent.Perceval
Bon évidemment, vous allez encore dire que c'est pourri.

Arthur
De quoi ?

Perceval
Bah mon plan. Vous allez trouver ça mité. Mais je m'en fous, je vous le dis quand même.

Arthur
Allez-y...

Perceval
Ce qu'on fait : on fait courir le bruit dans la salle qu'on est des voyageurs et qu'on est bourrés de blé. Et puis dans une heure ou deux, on prend une chambre, on monte, et on fait semblant de dormir. Avec un peu de bol, les bandits entrent dans la piaule pour nous attaquer, et nous hop ! On les attrape.

Arthur
Hé ben non, mais c'est pas pourri du tout, c'est bien ! C'est probablement quelque chose comme ça qu'il faut faire.

Perceval
Mais ?

Arthur
Mais pour se faire passer pour des voyageurs plein de pognon, fallait peut-être pas se déguiser en miséreux...

Perceval
Ah bah voilà ! Connerie ! C'est pas vrai hein... je peux jamais rien faire comme il faut d'un bout à l'autre...

Arthur
Non non non non mais attendez, non mais c'est déjà très très bien ! Moi je suis vachement content que vous cherchiez des missions à faire. Vraiment. Après le reste, ça viendra petit à petit. On sait combien ils sont les bandits ?

Perceval
Ah non, j'en sais rien...

Arthur
Ouais bah voilà, ça par exemple la prochaine fois ce serait bien de le savoir. Parce que si ce soir on se fait attaquer à vingt-cinq contre deux... on va probablement mourir... voyez, c'est des petits trucs...
Chambre de la taverne, nuit. Arthur et Perceval sont allongés et attendent.Perceval
(À voix basse.) Sire, vous dormez ?

Arthur
Ah bah non, je dors pas, non !

Perceval
Je sais pas comment vous faites ! Moi dans un lit et dans le noir, j'ai qu'une envie c'est pioncer.

Arthur
Soyez un peu sur le coup ! Ça vaudra mieux pour votre cul que vous soyez pas endormi quand ils arrivent...

Perceval
Et les mecs, il faut les tuer ou pas ?

Arthur
Faudrait essayer que non ! Mais c'est plus difficile de pas tuer, surtout dans le noir... défendez-vous déjà, vous occupez pas du reste.(On entend marcher dans l'escalier.)

Perceval
Hé ! Y a quelqu'un qui monte !

Arthur
OK, taisez-vous ! Faites semblant de dormir, vous attaquez au dernier moment !

Perceval
(Fait semblant de ronfler très bruyamment.)

Arthur
(Alarmé.) Que... qu'est-ce que vous faites ?

Perceval
Vous m'avez pas dit de faire semblant de dormir ?

Arthur
Fermez-la, espèce de con !(La porte s'ouvre lentement ; trois hommes encapuchonnés entrent et attaquent Arthur et Perceval, qui se défendent.)(Fermeture.)
Devant la taverne, jour. Arthur et Venec discutent ; Perceval prépare son bagage.Arthur
Attaquer les mecs pendant leur sommeil, c'est quand même pas jojo, excusez-moi...

Venec
C'est mon activité qui veut ça... à ce compte-là, le reste, c'est pas tellement jojo non plus...

Arthur
Non mais quand même, le pauvre gars en train de ronquer... et puis alors dites donc, excusez-moi, mais... vous n'y allez pas de main morte hein !

Venec
Si le type se réveille pas, moi je pique le blé et au revoir messieurs-dames ! Vous, vous vous êtes réveillés, je tape pas pour mon plaisir hein !

Arthur
Bah non, ni pour le mien...

Perceval
Non mais ça c'est moi, Sire !(Noir.)

Perceval
Dans la panique, je vous ai mis un taquet.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Un secret, c'est sacré. Moi, jamais je trahirais un secret.

Karadoc
Le secret que je vous ai dit moi une fois, vous l'avez jamais répété ?

Perceval
Jamais.

Karadoc
Même pas au tavernier ?

Perceval
Non Messire.

Karadoc
(Pas convaincu.) Ouais, je sais pas bien...

Perceval
(Criant.) Ho, tavernier ! Vous m'avez déjà entendu dire que Karadoc a pissé au lit jusqu'à dix-sept ans ?

Le tavernier
(Hors-champ.) Jusqu'à dix-sept ans ? Pas souvenir, non...

Perceval
(À Karadoc.) Et voilà.(Ouverture.)
Forêt, jour. Bohort, blessé, est transporté par des soldats, sous le regard d'Arthur et Léodagan.Bohort
(Gémissant.) À moi, je souffre...

Léodagan
Bon bah posez-le ! Vous allez pas le balader comme ça jusqu'à demain, si ?

Bohort
Sort injuste, se resserre à présent sur mon âme l'étreinte griffue de ton funeste projet...

Arthur
(À Léodagan.) Qu'est-ce que vous avez foutu ?

Léodagan
Mais le coup dur, quoi ! Ils se sont mis à trois dessus, et puis... voilà !

Arthur
Combien de fois je vous ai dit  Faites gaffe à Bohort  ?

Léodagan
Mais je fais gaffe !

Bohort
Arbre, mon ami, majestueux témoin de ma gloire abattue, entends avec moi le céleste appel...

Arthur
Et je suppose qu'on n'a personne pour le rafistolerrafistoler (v.) SoignerEn savoir plus ?

Léodagan
Merlin est pas revenu.

Arthur
Vacherie, alors...

Léodagan
Bon bah on plie boutique, et on le ramène à Kaamelott.

Arthur
Parce que vous croyez qu'il est transportable ?

Léodagan
Bah si il canne en route... c'est qu'il l'était pas. (Faisant signe aux soldats de relever Bohort.) Allez.

Bohort
(Se relève en hurlant de douleur.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Léodagan et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
(Verse le contenu d'un pichet dans des verres tenus par Arthur et Léodagan.) C'est bon, vous inquiétez pas, il est sorti d'affaire.(Arthur et Léodagan goûtent ce que Merlin leur a servi et semblent confus.)

Merlin
Ah, ça a pas été sans mal hein, je vous cacherai pas qu'il a failli me claquer deux-trois fois dans les pattes, mais là, c'est fini !

Arthur
Vous êtes sûr, hein ? Vous nous faites pas une fausse joie ?

Merlin
Mais y a pas de doute possible, vous sentez pas l'acidité qui revient ? Hein, ça attaque le palais, c'est signe que le système est reparti.

Léodagan
Mais l'acidité qui revient d'où ?

Merlin
Goûtez encore, vous avez pas fait attention.

Arthur
Mais qu'est-ce que c'est qu'on boit, là ?

Merlin
Bah le sang de Bohort...

Arthur
(Criant.) Le sang de Bohort ?

Léodagan
(Criant.) Le sang de Bohort ?

Merlin
Bah oui, pas le mien...

Arthur
(Crache par terre.)

Léodagan
Oh mais vous êtes complètement con !

Merlin
Bah quoi, qu'est qu'il y a encore ?

Arthur
Bon allez ça va comme ça, hein, Bohort est guéri... merci bien, on s'en va.

Merlin
Attendez, attendez, je pars avec vous, je vais annoncer la bonne nouvelle au miraculé.

Léodagan
Parce qu'il le sait pas ?

Merlin
Quoi ?

Léodagan
Qu'il est miraculé !

Merlin
Ah bah non, pour lui c'est la fin. Tous les jours il me dit  Je passerai pas la nuit.  Là si ça ce trouve, il va pas me croire !

Arthur
Non mais c'est bon je vais lui dire, moi. Par contre vous êtes sûr hein ? Je vais pas lui annoncer qu'il est sauvé si il calanchecalancher (v.) MourirEn savoir plus dans cinq minutes.

Merlin
Passez vos coupettescoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus. Vous allez voir, (saisit une fiole) avec la pisse, c'est plus net.
Chambre de Bohort, jour. Arthur est au chevet de Bohort.Bohort
(Faiblement.) Sire, vous êtes venu recueillir les larmes de mon dernier soupir. Que vous êtes bon.

Arthur
Attendez, attendez, parce que j'ai quelque chose à vous dire.

Bohort
Non Sire, je vous en conjure, j'ai à peine le temps...

Arthur
Non mais vous avez tous le temps qu'il vous faut.

Bohort
Sire, je dois vous confier un secret, il est temps pour moi aujourd'hui de soulager mon âme.

Arthur
Ah bon ?

Bohort
(Plein d'espoir.) Ah moins que... notre brave Merlin vous aurait-il entretenu au sujet de mon état ?

Arthur
(Mentant.) Euh... ouais... il sait pas. Il sait pas, il euh... parce qu'à un moment il a cru que ça allez mieux, hein... il me l'a dit, tout ça... et puis euh en fait, euh... en fait non.

Bohort
(Déçu.) Je vais donc partir pour le dernier continent.

Arthur
Oui oui, c'est... la vacherievacherie (n.f.) Chose pénible, désagréableEn savoir plus, quoi. Sinon, vous aviez quelque chose à me dire ?

Bohort
Vous devez me promettre de ne divulguer à personne l'aveu que je vais vous faire.

Arthur
Oui oui ça c'est bon ça, d'accord, allez-y, je vous écoute ?

Bohort
Sire, je n'ai jamais reçu la moindre éducation militaire, je n'ai jamais fait mes classes... pardonnez-moi...

Arthur
(Part.)(Fermeture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Bohort et Merlin se tiennent sur le perron devant le laboratoire de ce dernier.Bohort
(Émerveillé.) Je tiens debout, j'y vois clair, j'ai presque plus de fièvre ! Vous allez peut-être me dire que je suis condamné ?

Merlin
Le roi vous a dit que vous étiez sauvé, ne soyez pas con !

Bohort
Mais il m'a soutenu que j'allais y passer !

Merlin
Mais non ! De toute façon on s'en fout de ce qu'il vous a dit, vous êtes guéri, ça vous va pas ?

Bohort
(Prenant conscience de la situation.) Mais, mais, mais...(Noir.)

Bohort
(Criant.) C'est une catastrophe !(Stab final.)
 








Parc du château, jour. Arthur et Demetra se promènent sur un chemin.Demetra
Vous faites la gueule ?

Arthur
Non.

Demetra
On dirait que vous faites la gueule.

Arthur
Oui mais non, je la fais pas.

Demetra
Non mais sans rire, vous faites la gueule, là !

Arthur
Ça va pas tarder, en tous cas.(Ouverture.)
Parc du château, jour. Arthur et Demetra se promènent sur un chemin.Arthur
Vous êtes quand même bien chiante hein.

Demetra
Oh excusez-moi, j'ai cru que vous faisiez la gueule...

Arthur
Oh ça va, ça va, ça va, j'ai compris !

Demetra
Bon écoutez n'en parlons plus et embrassez-moi.

Arthur
(Prend Demetra dans ses bras.)

Demetra
Non mais à la romaine !

Arthur
Ah carrément ?

Demetra
Ben quoi ? Vous pensez que c'est prématuré, on se connaît pas assez ?

Arthur
Je suis désolé mais enfin  embrassez-moi  ça peut vouloir dire les deux !

Demetra
Oui ben moi je parlais de l'autre.

Arthur
Oui ben ça va ! (Embrasse Demetra sur la bouche.)
Parc du château, jour. Demetra et Mevanwi se promènent sur un chemin.Demetra
Vous connaissez pas ça ?

Mevanwi
Ben non.

Demetra
Remarquez, avant de rencontrer le roi, je connaissais pas non plus hein ! C'est parce qu'il a passé sa jeunesse à Rome, là-bas tout le monde fait ça.

Mevanwi
Non mais tout le monde fait quoi, exactement ?

Demetra
Ben le baiser romain !

Mevanwi
Mais qu'est-ce qu'il a de spécial, ce baiser romain ?

Demetra
Bah c'est comme un baiser normal... sauf qu'on rajoute un truc.

Mevanwi
On rajoute un truc ?

Demetra
Écoutez c'est un peu gênant, là !

Mevanwi
Oh non mais c'est pas grave ! C'était par curiosité, hein.

Demetra
Bah demandez à votre mari, il connaît peut-être lui.

Mevanwi
Ah si il connaissait, il me l'aurait fait.

Demetra
Vous faites comme le baiser normal, sauf que vous collez votre langue dans la bouche de l'autre, voilà.

Mevanwi
Ah bon ?

Demetra
Et puis l'autre fait pareil, évidemment...

Mevanwi
Ah non mais dit comme ça, c'est pas très appétissant...

Demetra
Je sais bien, ça m'a fait pareil au début. À force de pratiquer ça devient vite indispensable. Par contre, il faut de l'hygiénique en face hein, le gars qui prend soin de lui, vous voyez ?

Mevanwi
Ouais, mon mari est très à cheval sur la propreté de sa bouche, il dit que c'est son outil de travail.

Demetra
Hé ben tentez le coup alors ! Vous verrez bien si ça vous plaît.
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
Mais c'est dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus !

Mevanwi
Mais il paraît qu'à Rome ils le font tous !

Karadoc
Hé ben à Rome, c'est des dégueuxdégueu (n.m.) Individu dégoûtant par son aspect ou ses manièresEn savoir plus.

Mevanwi
Tout le monde dit que c'est bien, c'est quand même bizarre !

Karadoc
Ah non, vous allez pas aller vous laissez impressionner par les conneries à la mode, ma mie ! Les gens savent plus quoi inventer pour emmerder le monde !

Mevanwi
Vous voulez pas qu'on essaye ? Qu'est-ce qu'on risque ?

Karadoc
Mais on risque de gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus ! Je vois pas l'intérêt.

Mevanwi
Pour me faire plaisir.

Karadoc
Mais... je vais pas aller vous lécher la glotte pour vous faire plaisir ! Pour quoi faire ?

Mevanwi
Pour essayer !

Karadoc
Y a rien à essayer ! Je veux bien donner de ma personne pour les saloperies ordinaires parce qu'il faut bien faire les mômes, mais c'est bon ! Demandez-moi autre chose, mais pas ça.

Mevanwi
Vous pouvez me passer un bout de pain ?

Karadoc
Ah, voilà ! Une activité saine !
Parc du château, jour. Arthur et Mevanwi marchent sur un chemin et se croisent.Mevanwi
Bonjour, Sire !

Arthur
(Gêné.) Bonjour...

Mevanwi
Sire !

Arthur
Oui ?

Mevanwi
Euh, est-ce que par hasard vous auriez une seconde à m'accorder ?

Arthur
Euh oui, allez-y...

Mevanwi
Je suis désolée de vous accaparer.

Arthur
Je vous en prie.

Mevanwi
Euh voilà c'est un peu délicat...

Arthur
Ah bon ?

Mevanwi
Euh... je sais pas bien si je vais oser.

Arthur
Oui enfin en même temps je peux pas deviner, on est d'accord !

Mevanwi
Bon écoutez, laissez tomber, je suis navrée !

Arthur
Mais allez-y, enfin ! Je vais pas vous bouffer !

Mevanwi
Non mais je sais pas bien ce qui m'a pris, je me sens pas bien, du coup je vais aller m'étendre !

Arthur
Mais vous irez vous étendre après ! Dites-moi d'abord ce que vous me voulez !

Mevanwi
Je voulais savoir... si vous pouviez... ordonner au seigneur Perceval d'arrêter de jouer du tambour à la tombée de la nuit. Ça m'empêche d'endormir les enfants.

Arthur
(Vérifie que personne ne vient, puis embrasse Mevanwi.)(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Mevanwi et Karadoc sont au lit et viennent de s'embrasser.Karadoc
C'est vraiment pas mon truc.

Mevanwi
Ah effectivement, ça fait pas pareil !

Karadoc
Ça fait pas pareil que quoi ?

Mevanwi
Ben que... que quand on me l'a expliqué.

Karadoc
On peut laisser tomber cette histoire, maintenant ?

Mevanwi
Je comprends pas, l'autre fois c'était super !

Karadoc
Mais quand ?

Mevanwi
Ben quand je euh...(Noir.)

Mevanwi
Quand on me l'a expliqué !(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin.Séli
Qu'est-ce que c'est encore que cette histoire de banquet ? Il faut arrêter de faire des banquets à cinquante personnes tous les mois !

Léodagan
Non mais c'est pas pareil, là, c'est le banquet des chefs de clans...

Séli
Et alors ?

Léodagan
Bah ils sont pas cinquante... ils sont deux mille.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Venec sont assis à la Table ronde.Bohort
Alors moi, j'avais pensé à agrémenter chaque table d'un grand bol de fruits de saison.

Léodagan
(Blasé.) Oh...

Bohort
Des noix, des raisins...

Arthur
(Irrité.) Oui oui oui Bohort, c'est très intéressant, d'accord, mais il ne faut pas perdre de vue que nous recevons les chefs de clans.

Bohort
Bah qui nous dit que les chefs de clans n'aiment pas les fruits de saison ?

Léodagan
Mais c'est pas le problème d'aimer, Bohort... faites un effort...

Arthur
Venec ? Qu'est-ce que vous aviez prévu ? Autre chose que des fruits de saison, non ?

Venec
Ah affirmatif. De la viande, de la viande, et de la viande. Cuite dans sa graisse.

Léodagan
(Désigne Venec.) Bon. Voilà.

Bohort
(Vexé.) Forcément...

Arthur
(Soupire.) Et puis alors voilà, alors éventuellement, pour ceux qui veulent, une ou deux corbeilles de fruits...

Venec
Non mais si vous voulez du fruit, moi je vous mets du fruit hein, c'est pas pour ce que ça coûte... un genre de décoration, c'est ça ?

Bohort
(Reste silencieux, visiblement vexé.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Venec sont assis à la Table ronde.Venec
Ah mais vous bilezse biler (v.) S'inquiéterEn savoir plus pas pour la tortoretortore (n.f.) NourritureEn savoir plus, y aura ce qu'il faut...

Léodagan
De toute façon, ils viennent pas que pour bouffer non plus, hein. C'est un sommet politique.

Bohort
Ce qui n'empêche pas de bien recevoir !

Venec
Non mais vous faites pas de cheveux« se faire des cheveux » (loc.) S'inquiéterEn savoir plus là-dessus, j'ai compté trois porcs par personne.

Bohort
(Choqué.) Trois porcs ?

Venec
Attendez, je les connais les chefs de clans. Ceux qui débaroulentdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus du bout de la Calédonie, là, vous avez pas vu les bestiauxbestiau (n.m.) Individu imposantEn savoir plus ! Je vous garantis qu'ils viennent pas pour manger des fruits de saison !

Léodagan
C'est pas faux Bohort, trois porcs c'est pas mal, ça fait que ceux qui en mangent que deux peuvent en donner un à ceux qui en mangent quatre...

Venec
Non mais laissez faire, je connais les lousticsloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus. Par contre, là où je suis un peu ennuyé, c'est que j'ai plus bien« plus bien » (loc.) Plus assezEn savoir plus de budget pour les gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus.

Léodagan
Ah ouais, c'est vrai que y a ça aussi.

Venec
Donc du coup, moi de mon côté j'ai fait une sélection. (Se tourne vers une femme assise en retrait et s'adresse à elle en claquant des doigts.) Tiens, viens voir biquettebiquette (n.f.) Jeune femmeEn savoir plus.(La femme s'approche en se dandinant. Arthur et Bohort se regardent, mal à l'aise.)

Venec
Ouais, tortilletortiller (v.) S'agiter, se remuerEn savoir plus un peu du fionfion (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus là, pour le roi Arthur.(La femme s'exécute.)

Arthur
(Très gêné.) Euh non non non non... non. Non sans blague, c'est pas la peine, merci.

Venec
Attendez. Faut que vous me disiez si ça collecoller (v.) Correspondre à quelque chose, convenirEn savoir plus, que je commande le reste... c'est un pote pirate qui me les ramène des îles d'Irlande. (Il tâte la femme.) Par contre c'est des cagaudescagaude (n.f.) Femme stupide et sans manièresEn savoir plus hein, faut pas leur demander de compter jusqu'à dix.

Arthur
Non non non non mais, j'y tiens pas, je vous assure.

Bohort
(Consterné.) Je trouve ça d'une vulgarité sans précédent.

Léodagan
Sire, c'est vrai que je suis pas très friand non plus, mais face aux chefs de clans, si y a pas des gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus euh...

Arthur
Hé ben ?

Venec
Vous allez passer pour des...

Arthur
(Impatient.) Pour des quoi ?

Léodagan
Hé ben pour des qu'on peut pas se permettre de passer pour. (Il se retourne et sourit à la femme.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Venec sont assis à la Table ronde.Bohort
C'est pas parce qu'on invite des porcs qu'on est obligé d'en être un soi-même !

Léodagan
Bohort, arrêtez de vous vexer sans arrêt comme une grosse dindedinde (n.f.) Individu niais et stupideEn savoir plus, on vous dit que c'est politique !

Arthur
Non non non non non, mais je suis assez d'accord, en fait ! Chez nous, les femmes sont pas traitées comme ça, c'est à eux de s'adapter !

Léodagan
Hé bah bonne chance. Quand je pense qu'on les invite pour les fédérer...

Venec
Si ils arrivent et que y a pas de femmes, vous allez fédérer mes couillesmes couilles (pr.) RienEn savoir plus.

Arthur
Hé ben je prends le risque. J'ai pas l'image que ça donne de nous.

Venec
Quoi ? Mais qu'est-ce qu'elle a, l'image ? (Se retourne vers la femme et s'adresse à elle.) Tiens, vas-y biquettebiquette (n.f.) Jeune femmeEn savoir plus, active-tois'activer (v.) Se remuer, se bougerEn savoir plus les jambonsjambon (n.m.) CuisseEn savoir plus un peu là.(La femme commence à danser et Venec frappe dans ses mains.)

Venec
(Avec un enthousiasme salace.) Hou ! Hé ! (Constate qu'Arthur et Bohort restent de marbre.) Non mais attendez, parce que là elle est toute seule, mais faut s'imaginer que j'en fasse venir cinq douzaines ! Hé, je vous garantis qu'avec soixante paires de michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus, vous fédérez ce que vous voulez derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus !

Arthur
(Intraitable.) Bon, j'ai pris ma décision, non c'est non, point final.

Bohort
Bravo, Sire !

Léodagan
Hé bah c'est pas gagné. (Soupire.)

Venec
(À la femme qui danse toujours.) Bon bah c'est bon, arrête, arrête !(La femme se rassoit.)

Venec
Sont vulgaires, ces Irlandaises...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Bohort, Venec et une femme irlandaise sont assis à la Table ronde.Bohort
Moi, je pensais à un bouquet de sept tulipes par table, représentant les sept contrées. Et attachés avec un ruban de la couleur des armoiries du clan.

Venec
Ouais, c'est pas mal... moi, je pensais plutôt à ça. (Il sort deux fléaux d'armes.) Vous voyez ? C'est harmonieux... puis, c'est de la bonne ferraille, des chaînes, c'est bien rouillé... ça fait barbare !(Noir.)

Venec
Avec ces gros taréstaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus de chefs de clans, ça fera ton sur ton.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Guenièvre est assise dans sa chambre et se fait coiffer par Angharad.Guenièvre
Je vous dis que y a pas de problème. Vous parlerez au roi demain matin.

Angharad
J'ose pas.

Guenièvre
Mais si ! Il va pas vous manger hein !

Angharad
Mais j'ai peur qu'il m'envoie promener !

Guenièvre
Ah, par contre il va vous envoyer promener, c'est sûr. Mais vous savez, moi aussi, quand je lui parle, il m'envoie promener !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit.Angharad
(Arrive avec un plateau de nourriture et le pose sur Arthur.)

Arthur
(Ennuyé.) Oh... non mais j'avais oublié, ça...

Guenièvre
Il faut toujours que vous râliez, hein.

Arthur
Mais j'aime pas cette manie que vous avez prise de faire monter la bouffe au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

Angharad
Ah si je peux me permettre, j'en suis pas dingue non plus hein. Madame n'a pas idée de la surcharge de travail...

Guenièvre
À Rome, ça se fait beaucoup !

Angharad
Oui, à Rome les maisons sont à plat ! Hein, les collègues sont pas obligés de se coltiner six étages avec le plateau !

Guenièvre
Oh, ben vous êtes d'une humeur, ce matin, tous les deux !

Arthur
Non et puis on fout des miettes dans le lit, ça gratte, euh... (Remarque qu'Angharad est toujours là.) Bon ben c'est bon, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Angharad
(Timidement, à Guenièvre.) Si je peux me permettre de... de rappeler à Madame ce que Madame m'a promis hier ?

Guenièvre
Ah oui ! (À Arthur.) La petite voudrait vous parler.

Arthur
À moi ?

Guenièvre
À vous. Alors vous êtes gentil hein ! Vous l'écoutez et puis vous essayez de vous montrer compréhensif. Moi, je vais prendre mon bain ! (Elle part.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur est au lit et mange une pomme. Angharad est assise à côté du lit.Angharad
Monsieur sera témoin que je ne suis pas du genre à avoir des histoires avec tous les hommes qui résident au château.

Arthur
C'est-à-dire ?

Angharad
Oh c'est-à-dire que je connais pas mal de filles dans le métier qui arrondissent la solde en faisant des heures supplémentaires, si vous voyez ce que je veux dire...

Arthur
C'est possible, oui... et vous, non ?

Angharad
Enfin certainement pas !

Arthur
Très bien. Très bien très bien... qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Angharad
Monsieur... Monsieur n'est pas sans connaître les choses de l'amour ?

Arthur
Les choses de l'amour, comment vous voulez dire ?

Angharad
Ah bah lorsqu'une femme s'éprend d'un homme... avec sincérité, j'entends hein ! C'est une chose qu'il lui est difficile de réprimer.

Arthur
Ouais...

Angharad
Et lorsque les sentiments sont profonds, alors l'amour est une chose qu'on se peut déclarer franchement sans avoir à rougir. Hein ?

Arthur
(Ne répond rien.)

Angharad
Non ?

Arthur
Si si si si, ouais non si ! Je vous écoute !

Angharad
Simplement, la personne à laquelle mon cœur s'accroche est... une personne... (murmurant) importante.

Arthur
Importante ?

Angharad
Très importante. Une personne de premier plan, même, si vous voyez ce que je veux dire. Oserai-je avouer à Monsieur de qui il s'agit, alors ça...

Arthur
(Inquiet.) Ben ça dépend de qui il s'agit...

Angharad
(Après un instant, sur le ton de la confession.) Le seigneur Perceval !

Arthur
(Soulagé.) Ah ! Ah bon ! Ah, mais vous m'avez flanqué les jetons !

Angharad
Oh, je sollicite de votre bonté, Sire, de bien vouloir entretenir le seigneur Perceval de la flamme qui m'anime.

Arthur
Moi ? Pourquoi moi ?

Angharad
Parce que.. moi j'y arrive pas...

Arthur
Vous osez pas ?

Angharad
Si ! Si si, si si, si. Si, si. Mais... il comprend rien.
Couloir du château, matin. Arthur est devant la porte de la chambre de Perceval, mal réveillé.Perceval
(Ouvre la porte, mal réveillé.) Ah Sire ! Si j'avais su, j'aurais passé une liquetteliquette (n.f.) ChemiseEn savoir plus !

Arthur
Non non mais c'est pas grave. Euh, est-ce que je peux vous parler une minute ?

Perceval
Bien sûr, entrez.

Arthur
Non non ça va, je... je vais rester là.

Perceval
Bah entrez !

Arthur
Non ! Je vous dis que non. Déjà parce que vous êtes euh... voilà, et puis en plus là-dedans, ça... (Siffle en mimant de se pincer le nez.) Bref. Euh... est-ce que vous connaissez un petit peu les choses de l'amour ?

Perceval
Les choses de l'amour ?

Arthur
Oui.

Perceval
Ben tout dépend...

Arthur
D'accord. Euh, parce que là il s'agit d'Angharad.

Perceval
Quoi, Angharad ?

Arthur
Angharad, les choses de l'amour... vous comprenez ?

Perceval
Vous et Angharad ?

Arthur
Non, vous et Angharad.

Perceval
Ah non. Non non.

Arthur
Ah non mais ne dites pas non, je vous pose pas la question. C'est un fait, je vous le dis, voilà : vous, Angharad... les choses de l'amour.

Perceval
Ah bon.

Arthur
Voilà. Tout est clair ?

Perceval
J'irais pas jusque-là mais...

Arthur
Ouais. Voilà donc bah je suis désolé de vous avoir réveillé... à plus tard. (Part.)

Perceval
(Reste perplexe.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Perceval
Vous y connaissez quelque chose aux choses de l'amour, vous ?

Karadoc
Ah non, je suis une vraie billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus.

Perceval
Moi pareil. Voyez, on est venu me parler d'amour ce matin... j'ai rien pigé.

Karadoc
Vous savez... je pense que c'est comme pour tout, hein. On l'a ou on l'a pas.(Noir.)

Karadoc
Moi par exemple, ben... je l'ai pas.(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit, Séli somnole, Léodagan lit un parchemin.Bohort
(Pleure, très loin.)

Léodagan
Vous entendez ? Y a une souris.

Séli
Non.

Léodagan
Oh bah quand même je suis pas dingue... vous qui pouvez pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus les souris vous allez pas me dire, y a un bruit !

Séli
Y a un bruit oui mais c'est pas une souris, si c'était une souris y a longtemps que je serais en train de cavaler après. Non ça c'est Bohort.

Léodagan
C'est Bohort ça ?

Séli
Tout à fait, c'est Bohort qui renifle.

Léodagan
Qui renifle ?

Séli
Oui il renifle... parce qu'il chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus... mais enfin, ça fait une semaine que c'est comme ça, vous allez pas me dire que vous l'entendez que maintenant !

Léodagan
Bah si.

Séli
Oh... (Soupire.)

Léodagan
Alors autant les souris je m'en fous... autant ça je crois que ça pourrait me péter les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus assez vite.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Perceval, Yvain, Bohort et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
(Tapote nerveusement sur la table, puis soupire.) Bon, non mais ça va bien là, on va pas l'attendre cinquante ans, si ?

Le père Blaise
Moi j'ai pas entendu dire qu'il venait pas hein...

Perceval
Maintenant qu'on en parle euh... il me semble que ça fait un moment que je l'ai pas vu, Bohort.

Léodagan
Moi tout ce que je peux vous dire, c'est que la nuit, il chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus.

Arthur
La nuit il ? Chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus ? C'est-à-dire ?

Léodagan
Hé ben euh... d'après ma femme, hein... alors ça vaut ce que ça vaut hein... Bohort, la nuit... il chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus !

Arthur
Il chougnechougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus... non mais c'est pas possible, mais qu'est-ce qu'il a encore ?

Léodagan
Ah bah ça je saurais pas dire, moi j'ai voulu aller le voir, pour lui dire de fermer sa gueule, comme ça j'en aurais su un peu plus, mais ma femme a pas voulu.

Le père Blaise
Bon c'est bien joli tout ça, mais moi j'ai personne pour le remplacer au pied levé, hein. Il y aurait peut-être le seigneur Karadoc mais je sais même pas s'il est au château.

Hervé de Rinel
(Désignant le fauteuil vide de Bohort.) Non mais c'est bon, je m'y mets moi si vous voulez, sauf qu'il faut trouver quelqu'un qui se mette à ma place.

Yvain
Ah ben c'est bon je viens moi !(Hervé de Rinel et Yvain se lèvent.)
Chambre de Bohort, jour. Bohort est au lit ; Arthur lui rend visite.Arthur
Vous voulez me parler ?

Bohort
(Ne répond rien.)

Arthur
Vous avez tort, point de vue dépression mélancolie, je me défends.

Bohort
Le seigneur Lancelot qui s'en va et lève une armée parallèle, la reine qui s'enfuit avec lui...

Arthur
C'est peut-être pas plus mal ! S'ils sont pas heureux ici, est-ce que ça vaut bien le coup qu'ils restent ?

Bohort
Sire, je peux pas supporter cette déconfiture... cette haine, ces rancœurs...

Arthur
Bon alors d'accord, qu'est-ce que vous voulez faire ? Partir aussi ?

Bohort
Oh non Sire, je préfère pleurer chaque jour que Dieu fait plutôt que vous abandonner.

Arthur
Tout à fait noble de votre part, Seigneur Bohort, mais enfin vous savez, vous ne me servez pas à grand-chose si vous restez nuit et jour au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

Bohort
Me lever est au dessus de mes forces...

Arthur
Vous savez ce qu'on va faire... on va vous organiser de petites vacances.

Bohort
Non Sire, merci mais non.

Arthur
Mais si, mais si. Je vous pose la question comme ça : où est-ce que vous voudriez aller ?

Bohort
Aux enfers, pour y tirer la queue de ce mauvais diable qui s'amuse à s'acharner sur nos pauvres...

Arthur
Non non non, non, pas aux enfers, pas aux enfers ! Hein, euh... plus près, quelque chose de plus accessible, voilà un joli coin que vous aimez, je sais pas, où vous pourriez vous relaxer, pêcher...

Bohort
Je n'aime pas faire du mal aux petits poissons...

Arthur
Oui, bah ça fait rien, vous mettez pas d'hameçon au bout de la ligne... allez levez-vous, on va organiser tout ça !

Bohort
Non Sire, ne vous préoccupez pas de moi !

Arthur
Levez-vous quoi, je vous offre des vacances !

Bohort
Sire, vous faites preuve de trop de bonté !

Arthur
Vous allez vous lever, oui ?

Bohort
Je ne mérite pas tant de sollicitude.

Arthur
Bohort, je vous fais lever par la garde. Je vous promets je le fais. (Désignant la porte.) Ils sont là.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Venec sont à la Table ronde.Venec
Où je pourrais vous l'envoyer ?

Arthur
N'importe où, pourvu qu'il y ait du soleil...

Venec
Ouais, je peux peut-être vous trouver une petite bicoque sympathique en Macédoine... faut des gonzesses ou pas ?

Arthur
Euh il faut des... je sais pas, c'est à vous de nous dire ça, Bohort !

Bohort
Sire, ne vous préoccupez pas de moi !

Arthur
Bohort, vous ferez ce que je vous dis, et puis c'est tout. Gonzesses ou pas gonzesses ?

Venec
Ou du bonhomme hein... moi je dis  gonzesses , euh... c'est générique !

Bohort
Et si je rentrais chez moi à Gaunes ?

Arthur
Oui ben voilà ! Très bien, c'est ça, allez voir votre femme, ça vous changera les idées.

Venec
Et pour le voyage, euh... je peux vous organiser un petit périple... genre croisière... voyez ?

Arthur
Très bien, très bien la croisière !

Venec
Après c'est toujours pareil...(Noir.)

Venec
Gonzesses ou pas gonzesses ? Ou du bonhomme ?
 








Cour du château, jour. Arthur et Guenièvre mangent dans la cour du château.Arthur
(Attendri, regardant la table.) Oh ! Regardez, la petite coccinelle, toute mignonne !

Guenièvre
(Écrase la coccinelle d'un grand coup.)

Arthur
(Choqué.) Mais qu'est-ce que vous foutez ?

Guenièvre
Je croyais qu'elle vous dérangeait !

Arthur
J'ai pas dit (grimaçant)  Argh, regardez la petite coccinelle toute mignonne !  (Se lève, agacé.)

Guenièvre
C'est pas ce que vous avez dit ?(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur et Léodagan sont sur un chemin en forêt, avec des soldats. Calogrenant arrive avec d'autres soldats.Calogrenant
Hé ben il est pas à côté le camp ennemi, je vous le dis moi !

Arthur
Alors, ils se rendent ou ils se rendent pas ?

Calogrenant
Ah non ils se rendent ! Ils pètent de trouille, ces cons !

Léodagan
Quand même ! Comme quoi les catapultes, ça coûte cher mais ça impressionne...

Arthur
Oh hé... (Fait signe à Léodagan de se taire en sifflant.)

Calogrenant
Oh merde...

Léodagan
Qu'est-ce qu'il y a ?

Calogrenant
(À Arthur.) Oh non, j'ai oublié votre cadeau là-bas...

Arthur
Quel cadeau ?

Calogrenant
Bah le cadeau, c'est une tradition chez ces glandsgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus... quand on se soumet, on donne un truc au chef d'en face...

Arthur
Oh mais on s'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, de ça, non ?

Calogrenant
Ah ils vont mal le prendre hein...

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'on en a à foutre, ils se rendent de toute façon !

Calogrenant
Mais si on va pas chercher le cadeau, ils vont se vexer ! Et ils vont peut-être pas se rendre !

Arthur
Mais qu'est-ce que c'est comme cadeau ?

Calogrenant
Un bouc...

Arthur
Quoi ?

Calogrenant
Un petit bouc ! C'est précieux pour eux hein !

Léodagan
(Riant.) Les péguspégu (n.m.) PaysanEn savoir plus !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que je foute d'un bouc ?

Calogrenant
Mais c'est un petit mâle ! (Indique la taille du bouc avec ses mains.) Il s'appelle  Ferme ta gueule  ! Parce que quand il est né il arrêtait pas de couiner.

Léodagan
(Rit toujours, et pointe Arthur du doigt.)

Arthur
Oui, ah, oui !
Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit, Arthur tient un petit bouc dans ses bras.Demetra
(Froide.) Vous avez l'intention de me donner des explications, ou pas ?

Arthur
À propos de quoi ?

Demetra
À propos de ça !

Arthur
C'est un peu compliqué, c'est une histoire de protocole en fait. Je suis pas sûr que ça vous intéresse des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus, le protocole...

Demetra
Le protocole, non. Mais ce que vous foutez avec un bouc dans mon lit, je me ferais volontiers une idée.

Arthur
Disons que... c'est un cadeau.

Demetra
On vous offre des boucs, à vous, maintenant ?

Arthur
On m'offre des tas de choses.

Demetra
Bon est-ce que vous pouvez vous dépêcher de ramener ce machin à la bergerie ?

Arthur
Mais je vais pas le mettre à la bergerie ! Il faut le nourrir au biberon, ils l'ont retiré à sa mère trop tôt ces cons-là. Ah d'ailleurs il doit avoir les crocs. (Saisit un biberon et nourrit le bouc.)

Demetra
Vous vous rendez compte que vous amenez des boucs dans ma chambre ?

Arthur
Mais j'amène pas des boucs, déjà, et puis je vais vous dire une chose hein, alors si le service vous débecte, hé bah rien ne vous empêche de retourner chez votre père, la vie à la ferme y a rien de plus sain.

Demetra
(Sarcastique.) Bravo ! Très classe ! Tout ça pour pas fournir d'explications !

Arthur
Mais j'ai pas d'explications à fournir ! Je suis chez moi ! Oubliez pas que si vous étiez pas ma maîtresse, à cette heure-ci vous seriez en train de trier des blettes pour la soupe de demain !

Demetra
Mais l'intérêt justement d'être votre maîtresse, c'est d'arrêter de vivre comme une pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus ! Non mais parce que si c'est pour dormir avec des boucs, effectivement j'aurais mieux fait de rester chez moi !

Arthur
Mais retournez-y chez vous, personne vous retient ! (Au bouc.) On est bien nous, hein mon titou ? Oui ! Doucement, tu tu !

Demetra
C'est quand même pas facile...(Le bouc tète avidement.)

Demetra
Comment il s'appelle ?

Arthur
 Ferme ta gueule .
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit, Arthur dort. Le bébé bouc bêle, quelque part dans la chambre.Demetra
(Agacée, secoue Arthur.)

Arthur
(Se réveille en sursaut.) Hein ? Qu'est-ce qui se passe ?

Demetra
Ah il faut faire quelque chose parce que là je suis au bord de la crise de nerfs !

Arthur
Mais faire quelque chose à quoi ?

Demetra
Mais à votre bestiole qui arrête pas de chevroter !

Arthur
Mais j'entends rien, moi...

Demetra
Bah là elle gueule pas, mais ça fait une heure et demie qu'elle m'empêche de fermer l’œil...

Arthur
(Dubitatif.) Vous êtes sûre que vous exagérez pas un peu ?(Le bouc bêle.)

Demetra
Ah bah tiens !

Arthur
(Précipitamment.) Oh bah ! Il est là ! Yitititititititi !

Demetra
Ah bah vous choisissez votre camp, vous !

Arthur
Mais vous allez arrêter de râler, cinq minutes ?

Demetra
(Exaspérée.) Est-ce que vous allez finir par mettre cette saloperie dehors ?

Arthur
Si je faisais comme ça pour tous les emmerdeurs, vous passeriez une bonne partie de l'année en plein air, vous !

Demetra
Bon écoutez, prenez votre bestiau et allez dormir dans votre chambre !

Arthur
(Après un instant.) Ferme ta gueule ?

Demetra
(Outrée.) Quoi ?(Le bouc bêle.)

Arthur
Ah ! Il est là ! Yitititititi !(Fermeture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit, Arthur tient un petit bouc sur ses genoux.Demetra
(Boudeuse.) On se demande vraiment qui vous préférez...

Arthur
Quelle est la différence entre la chèvre et vous ?

Demetra
Je sais pas, mais je sens que ça va pas me plaire.

Arthur
La chèvre elle a bêlé cinq minutes. Vous, vous râlez depuis trois heures. Pensez-y.

Demetra
Oh c'est malin...

Arthur
Ferme ta gueule.

Demetra
Oh et puis ce nom...(Noir.)

Arthur
Non non, là c'était pour vous.(Stab final.)
 








Maison de Caius, jour. La maison est déserte.Arthur
(Frappe à la porte.) Caius ?

Yvain
Seigneur Caius, vous êtes là ?

Arthur
Ouvrez, quoi !(La porte s'entrouvre.)

Yvain
Ah bah, c'est ouvert...(Arthur et Yvain entrent.)

Arthur
Caius ! (Constatant que la maison est déserte.) Bah il est pas là.

Yvain
Est-ce que vous croyez que ça a un rapport avec le fait qu'il ne répond pas aux messages ?

Arthur
C'est pour ça qu'on est... venus voir, parce qu'il répond pas aux messages.

Yvain
Mmh. Sire, est-ce que je peux faire une supposition ?

Arthur
(Se préparant mentalement.) Allez-y, oui...

Yvain
Et si nos messages restaient sans réponse, justement parce que le seigneur Caius est absent ?

Arthur
Ça se tient, oui, ça se tient.

Yvain
Wouh ! (Grimace et enjoint Arthur à lui taper dans la main.)

Arthur
(Ne bouge pas.)

Yvain
(Abaisse sa main.)(Ouverture.)
Tente de Caius, jour. Caius est allongé sur un divan, en tenue romaine, et mange du raisin.
(On entend des bruits de pas approcher.)

Caius
Oh, y a quelqu'un ?(Arthur et Yvain entrent dans la tente.)

Caius
Ah, c'est vous... mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Arthur
Mais et vous ?

Yvain
On vient de chez vous, et vous y étiez pas.

Caius
Ben non, je me suis dis  Tiens, je vais... je vais aller voir dans le camp ce qui se trame... 

Arthur
Oui, et alors ?

Caius
Ben alors quoi ?

Arthur
Et alors qu'est-ce qui se trame ?

Caius
Oh ça va, rien à signaler.

Arthur
Rien à signaler ? Et c'est pour ça que vous êtes là depuis quatre jours ?

Caius
Ah, je suis pas là depuis quatre jours !

Arthur
Oh écoutez... on vient de chez vous, ça fait quatre jours qu'on vous envoie des messages, ils sont tous entassés devant la porte.

Yvain
Ah mais voilà ! Il a pas répondu aux messages parce qu'il était ici !

Arthur
En fait, vous habitez pas du tout sur votre domaine.

Caius
Mais si, mais si... mais c'est juste que je suis venu... là, je suis venu pour faire genre.

Arthur
Ah oui, et pour faire genre, vous mettez le costardcostard (n.m.) Tenue vestimentaireEn savoir plus réglementaire, et tout...

Caius
Ah non mais ça c'est parce que sinon ça jure avec le reste. Ouais parce que ça se marie pas très bien avec les couleurs...

Arthur
(Regardant autour de lui.) Me dites pas que c'est votre tente, ça !

Caius
Bah je sais pas, y en a tellement, aussi...

Arthur
C'est la tente de votre supérieur, ça ! Comment ça se fait qu'il vous laisse vous vautrer sur les coussins ?

Caius
Ben je sais pas, il est sympa ?

Arthur
(Comprenant.) Mais... mais y a plus un rat, en fait !

Caius
Comment ?

Arthur
Le camp est complètement désert, ils sont définitivement partis, c'est pour ça qu'on est rentrés dans le camp si facilement ! Il reste plus que vous !

Yvain
Mais quel rapport avec le fait qu'il ne répond pas aux messages ?

Arthur
(À Yvain.) Bon euh... allez dans le camp, essayez de trouver quelqu'un.

Yvain
D'accord. (Ne bouge pas.)

Arthur
Non mais maintenant.

Yvain
Ah ! (Part.)

Caius
Non mais... si ça se trouve ils vont revenir, hein, ils m'ont peut-être pas dit mais ils sont en manœuvre dans le coin...

Arthur
Oui, bien sûr, il en restait que quatre ou cinq, seulement ils sont tous en manœuvre ! Ne me prenez pas trop pour...

Yvain
(Revenant.) Euh... quel nom vous m'avez dit, déjà ?

Arthur
De quoi ?

Yvain
Qui c'est que je dois trouver ? Je me souviens plus.

Arthur
Personne en particulier, je vous ai dit d'essayer de trouver quelqu'un.

Yvain
Ah, voilà ! (Repart.)

Arthur
Vous vous faites quand même pas chier, hein...

Caius
Ben quoi, je fais rien de mal...

Arthur
Ah non, ben je pense bien ! Au lieu de vous occuper de votre domaine, vous venez ici jouer les centurions dans un camp vide.

Caius
Ouais ben c'est bien ce que je dis : je fais rien de mal !

Arthur
Mmh. Et euh... tant que vous étiez, comment ça se fait que vous avez pas mis tout le reste, le casque...

Caius
Ben, j'ai... ben j'ai cherché un peu, mais euh... il a dû se barrer avec, ce con... alors toutes les malles sont vides, il reste plus que des sous-vêtements...

Arthur
Vous savez quoi, vous allez me faire le plaisir...

Yvain
(Hors-champ, de l'extérieur de la tente.) Hou hou ! Y a-t-il quelqu'un, par ici ?(Fermeture.)
Tente de Caius, jour. Arthur, Yvain et Caius sont dans la tente de ce dernier.Yvain
Donc, je rentre à Kaamelott, tout seul, par la forêt alors que la nuit tombe, merci super sympa... et je dis quoi ?

Arthur
À qui ?

Yvain
Une fois que je suis rentré, je dis quoi ?

Arthur
Vous dites rien, une fois que vous êtes rentré, vous allez vous coucher !

Yvain
Ah y a pas de mission, en fait ?

Arthur
Non y a pas de mission, vous vous barrez !

Yvain
Ah, OK. (Ne bouge pas.)

Arthur
Non mais maintenant.

Yvain
Ah ! (Part.)

Arthur
(S'allonge sur un divan devant Caius en soupirant.)

Caius
Ben et vous, euh...

Arthur
Ils ont laissé de la bouffe, ou pas ?

Caius
J'ai du cochon séché, de la gelée de framboise... elle déchire.

Arthur
Oh ?

Caius
Et là je mens pas, les mecs ils se sont barrés en laissant au moins trois livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de pâte d'amande.

Arthur
(Estomaqué.) Trois livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de pâte...(Noir.)

Caius
Trois livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus de pâte d'amande !(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, matin. Yvain somnole dans son lit.Séli
(Entre.) Bon allez, ça fait cinq fois que je viens ! Maintenant, vous vous levez !

Yvain
Je peux pas y aller, j'ai une otite.

Séli
Dépêchez-vous ! Le cuissot de chevreuil, c'est pas bon réchauffé ! (Sort.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain sont à la Table ronde et discutent.Arthur
Non mais attention, quand vous m'avez demandé de faire entrer votre fils à la Table ronde, je me suis montré compréhensif...

Séli
Bah, encore une chance !

Léodagan
C'est quand même bien le moins que vous pouviez faire !

Arthur
Ah bah je suis très touché par votre gratitude ! Je vous rappelle quand même que j'ai viré Agravain pour lui faire une place !

Séli
Excusez-moi mais vous y avez gagné au change !

Léodagan
Agravain... vous allez quand même pas comparer mon fils à ce débile !

Arthur
Ah mais il vaut mieux pas comparer, effectivement ! Parce qu'Agravain, au moins, il servait à quelque chose !

Léodagan
J'aimerais bien savoir à quoi !

Arthur
Il participait.

Léodagan
Ah bravo ! Alors vous parlez d'un héros !

Arthur
(Désignant Yvain.) Ah parce que celui-là, c'est un héros ? Première nouvelle ! J'ai jamais entendu le son de sa voix !

Yvain
(Se racle la gorge.)

Arthur
Si, là, voilà.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain sont à la Table ronde et discutent.Séli
Peut-être qu'il parle pas tout simplement parce qu'il a rien à dire.

Léodagan
(À Yvain.) T'as quelque chose à dire ?

Yvain
Non.

Léodagan
Voilà. Quand il a rien à dire, il dit rien. Il a pas été élevé chez les porcs, excusez-nous.

Arthur
Non mais attendez, on est à la Table ronde, quand même ! On fait pas un barbecue ! Il est pas là pour glandouillerglandouiller (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus, il est censé participer activement à la quête du Graal !

Séli
Mais il participe ! C'est pas parce qu'il passe pas son temps à hurler et à taper du poing sur la table qu'il participe pas !

Arthur
Mais comment voulez-vous que je le sache ? Il parle pas, il bouge pas, il fait la gueule, tout le temps... dès qu'on lui fait une remarque, il lève les yeux au ciel !

Yvain
(Lève les yeux au ciel.)

Arthur
Tiens, voilà.

Séli
Mais il est sensible ! Vous préféreriez peut-être qu'il passe son temps à faire des concours de pets ?

Arthur
Ah parce que c'est la seule alternative que vous me proposez ? Rien branlerbranler (v.) FaireEn savoir plus de la journée ou des concours de pets ?

Léodagan
(À Séli.) Entre parenthèses, avec vos lubies de lui faire faire du luth ou je sais pas quelles conneries, hein...

Séli
J'y peux rien si c'est un artiste ! Il écrit des poèmes magnifiques !

Arthur
Ah super ! Bravo. Formidable.

Léodagan
Mais il est jeune ! Les jeunes, c'est pas fait pour rester enfermés dans des donjons à tailler le bout de gras« tailler le bout de gras » (loc.) Bavarder, discuterEn savoir plus autour d'une table.

Arthur
S'il peut pas rester autour d'une table, il fallait pas me demander de le mettre autour de la Table ronde !

Léodagan
Non mais vous allez voir à la prochaine campagne hein ! Quand y aura du combat, alors là, il va se réveiller hein !

Yvain
Je m'en fous, j'irai pas.

Léodagan
Quoi ?

Arthur
Quoi ?

Yvain
Je refuse d'aller me battre pour soutenir une politique d'expansion territoriale dont je ne reconnais pas la légitimité.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain sont à la Table ronde et discutent.Léodagan
C'est vous qui lui avez mis ces conneries dans le crâne ! Mais je vous préviens, la prochaine fois que je le vois avec un luth, je lui casse sur la tête !

Séli
Oh, mais c'est vous qui me cassez la tête ! Vous devriez être fier d'avoir un fils un peu moins bourrinbourrin (adj.) Qui manque de finesse, rustreEn savoir plus que la moyenne !

Léodagan
Fier ? Je vais l'envoyer trois mois à poil dans la forêt à bouffer des asticots et des racines ! Et puis je vous garantis que quand il reviendra, il fera moins de poèmes !

Yvain
Super ! Bonjour la pédagogie !

Arthur
Attendez, moi je crois que vous avez simplement besoin d'être un peu ensemble pour résoudre cette petite crise, hein, moi je reprends en attendant Agravain à la Table ronde...

Léodagan
(À Yvain.) Tu vas aller te battre ou je t'en mets une !

Yvain
Je réponds pas à la violence !

Séli
T'as raison, va ! T'as pas à te faire massacrer si t'en as pas envie !

Léodagan
Oui alors vous, si vous voulez pas vous en prendre une par ricochet, je vous conseille de pas la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, hein ! Il ira au combat !

Yvain
Non, j'irai pas.

Léodagan
Si, tu iras.

Yvain
Non !

Léodagan
Si !

Yvain
(Après un instant.) OK, j'y vais.

Léodagan
Tout de même !

Yvain
Mais je m'en fous, je refuse de porter les armes.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un livre.Guenièvre
Je ne suis pas enceinte...

Arthur
Mmh ?

Guenièvre
Je suis désolée mais l'héritier, j'ai peur que ce soit pas encore pour cette fois.

Arthur
Vous savez, entre votre frère chevalier qui refuse de prendre les armes et vous qui faites pas d'héritier...

Guenièvre
Qu'est-ce que mon frère vient faire là-dedans ?

Arthur
Rien, je me comprends.(Noir.)

Guenièvre
Ah bah vous avez de la chance...(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval est à la taverne.Perceval
Tavernier ! Le petit frère et je m'en vais !

Le tavernier
Ça marche !

Perceval
Vite, je suis à la bourre !

Le tavernier
Ah... (Arrive vers Perceval.) Alors ? C'est quoi aujourd'hui ?

Perceval
Je sais plus...  Le chaudron de je-sais-pas-quoi ... encore un fourbifourbi (n.m.) Objet ou ensemble d’objets de peu de valeurEn savoir plus magique à aller chercher...

Le tavernier
Chaudron quoi ?

Perceval
Euh  le chaudron de ... non, je sais plus. C'est magique. De toute façon, ça va finir à la cave, alors...(Ouverture.)
Souterrain du chaudron rutilant, jour. Arthur et Perceval sont dans un souterrain, Arthur tient une carte.Perceval
Sire ?

Arthur
Quoi ?

Perceval
Qu'est-ce que c'est, déjà, le machin qu'on vient chercher ?

Arthur
Le chaudron rutilant.

Perceval
Ah, voilà. Je savais que c'était  le chaudron de-quelque-chose  mais je me rappelais pas du reste.

Arthur
J'espère que c'est ici, quand même, hein... sur la carte, ils mettent qu'il y a une salamandre dessinée sur une pierre, eh ben... je la trouve pas !

Perceval
Qu'est-ce que ça veut dire, déjà,  rutilant  ?

Arthur
 Rutilant , c'est  qui brille beaucoup .

Perceval
Ah ouais. C'est un chaudron qui brille.

Arthur
Oui enfin, il brille pas tout le temps, quand même ! C'est... il brille quand on déclenche le sort d'appel. C'est comme ça qu'on va le repérer dans le noir, d'ailleurs.

Perceval
Parce qu'on va balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus un sort, là ?

Arthur
Oui ! Enfin, on va lire le parchemin magique, sans aucune erreur, et le chaudron, (claque sa langue) il se met à briller. C'est quand même pas mal, ça !

Perceval
Ah ouais c'est super ! Mais quand vous dites  le parchemin , ça n'a rien à voir avec celui que vous m'avez donné ce matin ?

Arthur
Si, c'est celui-là !

Perceval
Ah, d'accord. Parce que je l'ai oublié à la taverne, en fait.
Taverne, jour. Perceval est à la taverne et parle avec le tavernier.Perceval
(Montrant un parchemin.) Trois lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus à pied rien que pour ça !

Le tavernier
Et qu'est-ce qu'il y a marqué dessus ?

Perceval
J'en sais rien, je sais pas lire... puis je m'en fous, j'aime autant vous le dire !

Le tavernier
Vous pouviez pas faire sans ?

Perceval
Soi-disant que non ! Que ça déclenche des machins magiques, et que sans ça, on se fait désintégrer ou je sais plus quelle connerie...

Le tavernier
(Fait un mouvement d'angle droit avec sa main.) Ça a l'air drôlement précis, quand même...

Perceval
Ah mais c'est au poil de cul« au poil de cul » (loc.) Avec une extrême précisionEn savoir plus, attention ! Et puis faut pas lire de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus, ce bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus ! Parce qu'il paraît que si on saute un mot ou qu'on bafouille, on est cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus sur place !

Le tavernier
Mais je croyais que vous saviez pas lire !

Perceval
C'est pas moi qui dois le lire, c'est pour vous dire la saloperie que c'est ! Moi, j'ai mon cousin, il bosse avec des mecs qui ont chopé la peste, ben y a des jours, je me demande si ça, c'est pas encore plus dangereux !

Le tavernier
Oui mais enfin vous, il y a le prestige !

Perceval
Le prestige ? Aller chercher un chaudron dans une cave, vous appelez ça du prestige, vous ?

Le tavernier
 Un chaudron ... vous allez pas chercher une gamelle pour une soupe à l'oignon, quand même !

Perceval
Ça change quoi ? Il va finir au débarras, le machin ! Je connais le truc ! On en a tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus, des merdes ! Des boucliers de destruction, des hallebardes de métamorphose... on a même un tabouret, quand on s'assoit dessus, on se retrouve sur un autre tabouret dans une taverne dans le Languedoc !

Le tavernier
Dans le Languedoc ?

Perceval
Ouais !  Le siège de transport , qu'ils appellent. En plus, comme par hasard, c'est moi qui l'ai essayé le premier ! Deux semaines et demie plus le bateau, que ça m'a pris pour revenir ! Parce que j'avais pas compris qu'en me rasseyant dessus, ça me ramenait de l'autre côté... et à l'arrivée, je me suis fait mettre une chasse« se prendre une chasse » / « se faire mettre une chasse » / « se faire prendre une chasse » (loc.) Se faire réprimander voire punir ou corrigerEn savoir plus, parce que j'avais ramené l'autre tabouret, et que soi-disant, il aurait fallu qu'il reste là-bas... pourtant ils marchent, les deux tabourets ! Mais ils sont l'un à côté de l'autre, alors ça fait pas pareil.

Le tavernier
(Après un instant.) Dites euh, je veux pas vous mettre à la lourdelourde (n.f.) PorteEn savoir plus, mais là...

Perceval
Encore un petit pour la route et je file ! Vous allez voir que je vais encore prendre une dansedanse (n.f.) Raclée, correctionEn savoir plus, moi...
Souterrain du chaudron rutilant, jour. Arthur et Perceval sont dans un souterrain et s'éclairent avec des torches.Perceval
Sire, qui est-ce qui le lit, le parchemin ? C'est vous, ou c'est moi ?

Arthur
Bah, c'est moi, a priori...

Perceval
Ah bah très bien ! Je préfère.

Arthur
Mais je croyais que vous saviez pas lire, de toute façon...

Perceval
C'est pour ça, si c'est vous, c'est mieux ! Surtout qu'il faut pas se tromper...

Arthur
Ah non non, ah là il faut pas se tromper, non.

Perceval
Ah ouais c'est pour ça... moi j'y connais rien, en plus, à la magie !

Arthur
Moi non plus, j'y connais rien ! Y a pas besoin, avec un parchemin. On le lit, ça marche, c'est tout.

Perceval
Si on se trompe, on se fait désintégrer ! C'est pour ça, je lis jamais rien... c'est un vrai piège à cons, cette histoire-là. En plus, je sais pas lire...

Arthur
Bon allez ! Passez-moi le parchemin. Je vais lancer le sort.

Perceval
Vous êtes sûr ? Vous allez pas regretter ?

Arthur
Allez, mais dépêchez-vous ! Passez-moi le parchemin, vite !

Perceval
Ah ouais mais non, ça va pas...

Arthur
Quoi qui va pas ?

Perceval
Je l'ai encore oublié à la taverne.(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval est à la taverne et parle avec le tavernier.Perceval
(Agitant le parchemin.) Il m'aura fait chier jusqu'au bout, celui-là, hein !

Le tavernier
Moi, je vous l'avais mis de côté, personne y a touché.

Perceval
Bon allez maintenant il faut que je reparte !

Le tavernier
Un petit dernier pour la route ?

Perceval
Ouais mais vite fait, hein !(Noir.)

Perceval
Parce que vous allez voir, il va encore trouver que je lambinelambiner (v.) Agir avec lenteur, traîner, s'attarderEn savoir plus !(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur progresse dans la forêt, enjambant la végétation.Calogrenant
(Au loin, hors-champ.) Sire, tout va bien ?

Arthur
Oui oui, c'est bon, allez-y, j'arrive ! (Pour lui-même.) Deux secondes, non ? Merde !

Calogrenant
Qu'est-ce qu'on fait, on vous attend ?

Arthur
Allez-y, je vous dis que j'arrive ! (Remarque un mouvement dans la végétation près de lui, puis reprend son chemin.)

Lancelot
(Sort discrètement du couvert des arbres et observe Arthur, qui ne l'a pas vu.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur et Calogrenant marchent sur un sentier dans la forêt, accompagnés de quelques soldats.Calogrenant
Désolé Sire, mais je vois pas bien à quoi ça sert que je vous escorte si vous marchez cent pieds derrière...

Arthur
Pas besoin d'escorte.

Calogrenant
On en a déjà discuté, Sire...

Arthur
(Agacé.) Ben justement on va pas recommencer ! (Plus calme.) Rien de particulier pendant mon absence ?

Calogrenant
Non Sire. On a craint une incursion angle, mais c'était une fausse alerte.

Arthur
Des nouvelles de Lancelot ?

Calogrenant
Non Sire.

Arthur
Vous déconnez ?

Calogrenant
Silence complet.

Arthur
Putain mais personne ne l'a aperçu quelque part ?

Calogrenant
Bah non, ni au village, ni sur les routes, nulle part !

Arthur
(Soupire.) J'espère qu'il lui est rien arrivé !

Calogrenant
Euh... Sire ?

Arthur
Quoi ?

Calogrenant
Bah je sais pas comment vous dire ça, mais... y a un bruit qui commence à courir dans la région...

Arthur
Quel bruit ?

Calogrenant
Ben un bruit comme quoi vous vous seriez pris le bec avec Lancelot avant votre voyage à Rome, que ça aurait tourné au vinaigre et que vous l'auriez tué !

Arthur
(Effaré.) Quoi ?

Lancelot
(Hors-champ.) Quoi ? (Sort du couvert des arbres et rejoint le sentier.) Qu'est-ce que c'est que cette histoire de bruit qui court ?

Arthur
Lancelot ?

Lancelot
Non c'est dingue ça ! Les gens vous voient pas pendant trois semaines alors ça y est, vous êtes mort !

Arthur
Putain la vache, je vous avais pas reconnu !

Calogrenant
Mais... je comprends pas, vous sortez d'où là ?

Arthur
Qu'est-ce que vous faites là ?

Lancelot
Où ça, là ?

Arthur
Dans la forêt.

Lancelot
Bah j'habite là, la moitié du temps...

Arthur
Non mais je veux dire en pleine brousse.

Lancelot
On en a déjà parlé, Sire. La moitié du temps je reprends mon statut de chevalier errant.

Arthur
Non mais je sais, mais moi je croyais simplement que vous faisiez moitié Kaamelott, moitié euh... j'en sais rien moi... une auberge de voyageurs...

Lancelot
Je sais pas si vous êtes bien intime avec le concept d'errance.

Calogrenant
Déjà, chevalier errant à mi-temps...

Lancelot
C'est pour pas laisser tomber les pantins de la Table ronde que je fais du mi-temps ! Ce serait que de moi« n'être que de (quelqu'un) » (loc.) Ne dépendre que de quelqu'unEn savoir plus, y a longtemps que je verrais plus leurs tronches !

Arthur
Hé oh oh ! Ça va oui ?

Lancelot
Excusez-moi, Sire !

Arthur
Je vous rappelle quand même que les séances de la Table ronde ne sont pas obligatoires. Si c'est pour venir à contre-cœur, vous pouvez très bien vous abstenir.

Lancelot
Ah ben d'accord, ce sera pas difficile de faire plus constructif ! Un village assailli de brigands, une femme qui se fait tabasser, une poule qui boite, c'est pas les opprimés qui manquent ! Et là au moins, j'aurai l'impression de servir à quelque chose. (Part.)

Calogrenant
Seigneur Lancelot, faites pas le con !

Arthur
Hé oh ! Par contre les séances de doléances en salle du trône, ça vous êtes obligé d'y être !

Lancelot
(Criant sans se retourner.) Hé ben j'y serai !

Calogrenant
Peut-être qu'il va pas bien, tout simplement !

Arthur
 Peut-être qu'il va pas bien  ? Ah ben vous comme œil de lynx hein, pardon !

Calogrenant
Bah en tout cas il est pas mort ! Et y a toujours la rumeur !

Arthur
Oui bah ça va, il reviendra à Kaamelott, les gens le verront, euh... ça se dissipera.

Calogrenant
Vaudrait mieux prévenir avant hein, les villageois, cons comme ils sont, ils vont croire que c'est son fantôme qui revient.

Arthur
Oh, les villageois, les villageois...

Lancelot
(Hors-champ, au loin.) Les villageois, je les emmerde !(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot sort de sa cabane ; il porte une dague et une miche de pain.Lancelot
(Siffle et imite des bruits d'oiseaux.) Petits petits petits petits ! (Imite des bruits d'oiseaux et jette des miettes de pain.) Petits petits ! Hop hop hop hop hop hop ! Doucement... doucement, vous battez pas, y en aura pour tout le monde ! Doucement ! (Jette sa dague sur un oiseau.)(Noir.)

Lancelot
Tu l'as pas volée, celle-là !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Galessin, Bohort, Calogrenant, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, où Monseigneur Petronius psalmodie, assisté du père Blaise.Monseigneur Petronius
Vas spirituale... vas honorabile... vas insigne devotionis... amen.(L'assemblée répète  amen .)

Arthur
(Pointant un siège vide.) Dites donc, qui est-ce qui manque, là ?

Bohort
C'est pas Hervé de Rinel ?

Arthur
Non non, il est malade.

Galessin
Ah ? Qu'est-ce qu'il a ?

Arthur
Il est malade, il a des... je sais pas quoi, il a des... il est malade.

Lancelot
C'est pas grave ?

Arthur
(Agacé.) Non c'est pas grave, il est... il est malade !

Bohort
Mais alors, qui est-ce qui manque ?

Arthur
Mais, c'est ce que je vous demande. Qui est-ce qui manque ?

Perceval
(Au terme d'un effort d'observation.) Ah bah c'est Karadoc !

Karadoc
(À côté de Perceval.) Bah non, je suis là !

Perceval
Ah pardon ! Excuse-moi vieux, j'avais pas compté de ton côté !

Arthur
Bon.

Perceval
(À Karadoc.) Ça va ?

Karadoc
Ouais ça va.

Arthur
Père Blaise ? Vous n'allez quand même pas me dire que y a un siège de vide ?

Le père Blaise
Ah bah non... normalement, y a quelqu'un pour remplacer.

Arthur
Alors qui est-ce ?

Le père Blaise
J'ai noté ça quelque part... (Compulse son registre.)

Arthur
Non non, ça va, non. Vous fatiguez pas. Comment se fait-il qu'il ne soit pas là ?

Karadoc
Il doit être en retard !

Arthur
En retard ? (Faussement impressionné.) Hé ben y en a là-dedans... bref ! Moi j'ai pas le temps d'attendre jusqu'à demain, Monsieur Petronius, si vous voulez bien bénir la Table, qu'on enchaîne.

Monseigneur Petronius
(Commence à bénir la Table ronde.)

Le père Blaise
(Outré.) Bah et moi ?

Arthur
Quoi  et vous  ?

Le père Blaise
Bah... déjà, la prière je me la fais siffler« se faire siffler (quelque chose) » (loc.) Se voir privé de quelque choseEn savoir plus, maintenant la bénédiction !

Arthur
Ah mais je sais pas ! Non je pensais que comme on avait la visite de l'évêque de Bologne, euh...

Monseigneur Petronius
Archevêque.

Arthur
Archevêque, oui.

Le père Blaise
Ouais bah si faut être  archevêque de Bologne  pour pouvoir faire son boulot, maintenant !

Monseigneur Petronius
Bah alors qu'est-ce que je fais ? Je bénis ou je bénis pas ?

Arthur
Ah mais comme vous voulez ! Père Blaise, si vous préférez le faire !

Monseigneur Petronius
Non mais attendez mais, je représente le Vatican quand même !

Le père Blaise
Et moi je représente quoi ? Une coopérative agricole ?

Monseigneur Petronius
Non mais moi je viens directement de là-bas !

Le père Blaise
Ouais bah tu pourrais y retourner vite fait !

Monseigneur Petronius
Dites donc, vous savez à qui vous parlez, vous ? Je mange avec le pape tous les midis, moi !

Le père Blaise
Ouais, hé ben moi, euh... je mange avec mon tonton Guethenoc et... ton pape tu peux te le foutre dans le...

Edern
(Entre, en armure, le visage dissimulé par un heaume.)

Arthur
Ah, quand même. Bon, écoutez-moi. Je voudrais que vous fassiez attention, tous autant que vous êtes, à la ponctualité.

Edern
(S'assoit sur le siège vide.)

Arthur
Mmh ? (À Edern, la prenant pour Hélian d'Irlande.) Tenez Hélian, par exemple. Non mais je... non je sais, je sais, que l'Irlande c'est pas là que ça touche, mais quand même ! À chaque fois, on est obligés de vous attendre pour toutes les cérémonies...

Edern
(Retire son heaume, révélant qu'elle est une femme.)

Arthur
(Écarquille les yeux.)

Edern
Je suis désolée... en Carmélide y a pas de routes pavées, mon cheval a pas l'habitude... il a fallu que je finisse à pied, il avait les jambes comme ça... (Souffle.)

Arthur
(Confus.) Euh... qui êtes-vous ?

Edern
Vous avez pas reçu la lettre ?

Arthur
Je... j'ai reçu des lettres, oui, mais enfin il me semble pas euh... je veux dire ça je m'en serais souvenu.

Edern
Je suis recommandée par votre beau-père !

Arthur
Léodagan ?

Edern
(Acquiesce.)

Arthur
Ah oui ! Oui oui d'accord, vous êtes la... la fille de son... de son ami euh...

Edern
C'est moi !

Arthur
C'est ça. D'accord. D'accord, parce que moi je croyais qu'il vous recommandait comme euh...

Edern
(Blasée.) Bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus ?

Arthur
Ah non non, non, pas... pas forcément, non.

Edern
Pas forcément ?

Arthur
Non mais j'en sais rien, moi, dans ma tête euh, il vous recommandait euh... pour que je vous marie à un chevalier, par exemple.

Edern
C'est ce que je dis. Bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus.

Arthur
(Agacé.) Ah, non... Écoutez, Mademoiselle, admettez que tout ça est quand même assez... surprenant ! Enfin je veux dire vous êtes quand même euh...

Edern
Quoi ? Vous me trouvez trop jeune ?

Arthur
Mais non... je vous trouve pas trop jeune... bon écoutez, on enchaîne comme ça parce qu'on va pas passer la journée là-dessus non plus.

Calogrenant
Mais Sire ! Quand même vous allez pas... (Donne des petits coups de tête en direction d'Edern.)

Arthur
Je vais pas quoi ? Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ? J'ai dit oui à mon beau-père, maintenant.

Calogrenant
Mais enfin si ça se sait, on va passer pour quoi ?

Lancelot
(Blasé, la tête sur la main.) Pour des cons.

Arthur
Écoutez j'ai dit oui j'ai dit oui, on va pas en faire un fromage ! D'ailleurs, j'ai pas entendu dire que c'était interdit hein ! Père Blaise ?

Monseigneur Petronius
Au Vatican en tout cas, ça risque pas d'arriver !

Arthur
Mais, je parle pas du Vatican ! Et puis je vous parle pas, à vous !

Le père Blaise
Je crois pas qu'il y ait quelque chose qui mentionne ça dans les Écrits... mais quand même.

Arthur
Non attendez, c'est écrit ou c'est pas écrit ?

Le père Blaise
Je crois pas.

Arthur
Alors y a pas de problème.

Calogrenant
Ah bravo.

Perceval
Ils vont être chouettes, les romans de la Table ronde !

Karadoc
Les petits chevaliers, qui ramassent des petits bouquets, pour leur petite mémé...

Galessin
Tant qu'on y est, on pourrait changer de costume...

Lancelot
Ouais... toute façon le fuchsia ça va avec tout, alors.

Edern
Attendez attendez, le problème c'est que je suis une fille, c'est ça ?

Calogrenant
Disons que ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus un peu, oui.

Edern
C'est pas juste, ça hein ! Et j'ai jamais porté de rose hein ! J'aime pas les fleurs, je me lave pas, et je pisse dans mon armure, comme vous !

Calogrenant
Ouais ? Mais... non, y a pas que ça...

Edern
C'est quoi alors ? Puisque je préfère les hommes, c'est ça ? À ce compte-là faut virer Bohort aussi hein !

Bohort
Quoi ?

Arthur
Quoi ?

Bohort
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?

Edern
(Timidement.) Quoi, c'est pas vrai ?

Bohort
Mais absolument pas !

Edern
Vous n'êtes pas le chevalier Bohort ?

Bohort
Si !

Edern
Y a un bruit qui court en Carmélide...

Bohort
Un bruit qui court !

Edern
Je suis désolée...

Arthur
Bref, ça on verra plus tard. Mais pour le reste, je suis d'accord, c'est vrai que c'est pas... tout à fait dans les traditions, mais je voudrais quand même qu'on essaie d'avancer, s'il vous plaît... (Après un moment, à Bohort.) C'est vrai qu'on vous voit pas souvent avec des bonnes femmes, vous...

Bohort
Je vous rappellerais quand même que j'ai neuf enfants.

Edern
Ça veut rien dire, ça...

Bohort
Il faut quand même les faire.

Edern
(Ricane.) Ouais mais ça veut rien dire...

Bohort
Sire, il me semble qu'on s'éloigne du sujet !

Perceval
Bah en fait, pas tellement ! Il s'agit toujours de gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus !

Monseigneur Petronius
Attendez attendez. Il faut quand même mettre les choses au clair. Nous autres au Vatican, on a plusieurs affaires en cours. Il faut retrouver l'Arche d'Alliance, faire le ménage sur la route de la soie, et cetera. Mais le Graal... on vous a donné l'exclusivité. Alors si c'est pour donner du travail à des tapettestapette (n.f.) HomosexuelEn savoir plus !

Calogrenant
(Scandalisé.) Qui c'est qu'il traite de tapettestapette (n.f.) HomosexuelEn savoir plus, celui-là ?

Edern
 Tapettes , mais c'est qui qui se trimballese trimballer (v.) Etre affublé d'une chose ou d'une personne partout où l’on vaEn savoir plus en robe à travers tout le pays ?

Monseigneur Petronius
(Se protège derrière son chapelet.) Personne te parle, toi, diavolo !

Edern
Moi je te parle, petite fofollefofolle (n.f.) Homosexuel maniéréEn savoir plus !

Bohort
(Digne.) Je vous préviens... si ça devient homophobe, je m'en vais.

Monseigneur Petronius
Je vais vous faire un rapport carabiné, moi ! In detalium !

Calogrenant
Mais qu'est-ce qu'on attend pour le renvoyer à son Vatican à coups de pompepompe (n.f.) ChaussureEn savoir plus dans le cul, celui-là ?

Lancelot
(À Monseigneur Petronius.) Tu pourras dire à ton pape que s'il le veut le Graal, il a qu'à venir le chercher !

Galessin
Ouais ! Qu'il y vienne, patauger dans la merde !

Lancelot
Y a du boulot pour tout le monde, ici !

Perceval
Si on a envie de bosser avec des gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, on fait comme on veut non ?

Karadoc
On est à peine débarrassés des Romains, voilà qu'il nous arrive les curetonscureton (n.m.) Prêtre, curéEn savoir plus maintenant !

Perceval
Qu'est-ce que c'est au juste comme pays, l'Italie ? Un distributeur d'emmerdements ?

Bohort
Et sera-t-il un jour possible de vivre sa différence sans souffrir du regard d'autrui ?

Calogrenant
Si je me lève il va y avoir de la purée de tomates... je vous le dis, moi.

Galessin
(À Monseigneur Petronius.) On va pas encore vous avoir sur le dos pendant trois cents ans, si ? Nous, on est Celtes ! Et on est fiers de l'être !

Lancelot
(Se lève.) J'ai envie de crier ma liberté !

Edern
(Lance un slogan.) Dehors, le curetoncureton (n.m.) Prêtre, curéEn savoir plus !(Les autres reprennent le slogan en cœur et font fuir Monseigneur Petronius.)

Edern
(Regarde fièrement Arthur.)

Arthur
(Souriant, à Edern.) Quel est ton nom, chevalier ?

Edern
Edern, Sire.

Arthur
Edern. Sois la bienvenue, Edern. Et considère-nous comme tes frères.

Bohort
(Fait un pouce en l'air à Edern.)

Edern
Ah au fait ! (Pose un sac sur la table.) Je vous ai fait des gâteaux à la groseille !(Les autres protestent mollement.)

Bohort
Hé bien moi, j'aimerais bien les goûter !

Edern
Mais oui ! C'est fait pour !(Noir.)(Tous sauf Bohort disent  non .)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
(En latin.) Vas... insigne...(Bohort et Perceval discutent en chuchotant.)

Arthur
...devotionis. (Lève la tête et regarde Bohort et Perceval.) Ça vous emmerde ce que je raconte ?

Perceval
Euh non non.

Arthur
Bon. Sinon hésitez pas. (Hausse les épaules avec agacement puis reprend sa lecture.) ...na na na devotionis.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Le père Blaise
Aujourd'hui, il est question de tenter d'éclaircir le mystère du chevalier de Provence.

Léodagan
Le chevalier de Provence ? C'est qui celui-là ?

Le père Blaise
Personne n'est au courant ?

Arthur
Si si. Si si j'en ai entendu parler moi.

Bohort
Mais euh... vous croyez que c'est vrai cette histoire ? Franchement, ça m'a tout l'air d'un bruit qui court.

Lancelot
Alors là permettez-moi de vous dire : le coup du mystérieux chevalier gaulois solitaire à la rescousse de l'opprimé, ça fait vraiment bidon comme légende.

Galessin
(Sardonique.) Ça vous agace ça, hein ?

Lancelot
Quoi donc ?

Karadoc
Un chevalier solitaire dont tout le monde parle et qui s'appelle pas Lancelot du Lac...

Lancelot
Dont tout le monde parle ? (Rit.) Ah non, ah non s'il vous plaît.

Bohort
C'est vrai qu'on commence effectivement à beaucoup en entendre parler.

Lancelot
Mais on en entend parler dans les tavernes à ivrognes, voilà !

Perceval
Ah bon ? Moi je passe pas mal de temps à la taverne, j'ai jamais entendu parler de celui-là.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Arthur
Le problème c'est que si ce type commence à vraiment faire parler de lui, il va falloir qu'on lui fasse une place à la Table ronde.

Léodagan
Encore ? Bah y a que huit places hein, on est déjà une douzaine.

Lancelot
Mais arrêtez avec votre chevalier gaulois, je vous dis que c'est des conneries !

Galessin
Non, il faudrait sérieusement penser à agrandir la table.

Bohort
Sire, c'est vrai que si les chevaliers se multiplient, il faut faire fabriquer une table en conséquence...

Arthur
Ah la table encore ça va, seulement j'ai pas de pièce plus grande que celle-là. Je vais pas me faire fabriquer une table de quinze coudescoude (n.m.) Mesure de longueur prise depuis le coude jusqu’au bout du doigt du milieuEn savoir plus de long si c'est pour abattre les murs derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus.

Hervé de Rinel
Non mais c'est pas grave, on continuera les roulements.

Bohort
De toute façon, le chevalier de Provence, il faudrait déjà mettre la main dessus !

Léodagan
(Impatient.) Mais... c'est le chevalier de Provence ou le chevalier gaulois ? Faudrait savoir !

Lancelot
(Agacé.) Mais c'est rien, c'est rien du tout, voilà. Il existe pas.

Galessin
Ça dépend des sources, mais je crois bien que c'est un chevalier de Provence.

Le père Blaise
(Regarde son registre.) Très exactement, c'est  Provençal le Gaulois .

Perceval
Bah non, c'est moi ça.

Arthur
(Interloqué.) Comment ça c'est vous ?

Perceval
Ben je suis pas mystérieux moi. Je suis même pas solitaire, alors...

Arthur
Qu'est-ce que vous nous chantez, vous êtes pas gaulois que je sache ?

Perceval
Ben je sais pas ce qu'il vous faut, je suis de Caerdydd.

Bohort
C'est au Pays de Galles, Caerdydd ! Vous êtes Gallois.

Perceval
Bah c'est bien ce que j'ai dit : Provençal le Gaulois. Le Gallois. Ouais je vois ce que vous voulez dire.

Bohort
Vous êtes pas gaulois.

Perceval
Ouais ouais, je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus.

Arthur
(Agacé.) Sans vouloir abuser, il me semble pas que vous soyez provençal non plus.

Perceval
Non, Provençal c'est mon nom.

Bohort
Perceval.

Perceval
Perceval, ouais. Qu'est-ce que j'ai dit ?

Bohort
Provençal !

Perceval
(Mal à l'aise.) Non non, Perceval. Je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Perceval
Bah quoi, c'est pas si grave que ça !

Arthur
(Renversé sur son siège, atterré.) Pas foutu de savoir son nom.

Léodagan
Et on peut savoir depuis quand vous arpentez la Bretagne en racontant à tout le monde que vous vous appelez  Provençal le Gaulois  ?

Perceval
J'en sais rien moi !

Lancelot
Et si ça se trouve, il dit jamais la même chose !

Perceval
N'empêche que tout le monde parle de moi. C'est quand même un signe.

Arthur
Perceval le Gallois en tout cas tout le monde s'accorde à dire que c'est une tanchetanche (n.f.) IdiotEn savoir plus, et ça c'est pas une légende !

Bohort
Oui, mais Provençal le Gaulois a une excellente réputation, Sire.

Arthur
Bah alors je voudrais bien qu'on m'explique pourquoi !

Karadoc
A cause des faits d'armes.

Arthur
Les faits d'armes de celui-là ? (Pointe Perceval du doigt.) Ah première nouvelle !

Léodagan
C'est quand même pas de bol pour lui hein... parce que les rares fois où il arrive à faire quelque chose de ses dix doigts, il se goure quand on lui demande son nom.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde.Le père Blaise
Bon ! Hé bien voilà, le mystère du chevalier de Provence est éclairci.

Perceval
Il suffisait de demander !

Léodagan
En Provence à l'heure qu'il est, ils doivent être drôlement fiers de l'enfant du pays hein !

Arthur
Je pense bien, surtout que les enfants du pays de Provence qui sont nés à Caerdydd ça doit pas courir les rues...(Noir.)

Perceval
N'empêche que je suis une légende.(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Donc si je comprends bien, notre fils est en équipe avec un traître ?

Léodagan
(Hésitant.) Non, mais c'est pas... c'est pas exactement ça... bon, le truc, c'est que l'Orcanie s'est rangée du côté de Lancelot, hein. Bon alors en Orcanie y a que des cons hein, à commencer par Loth d'Orcanie, le roi hein... le roi des cons, donc, qui est le père de Gauvain.

Séli
Non mais ça je sais, oui... mais il est du côté de son père, ou pas ?

Léodagan
Mais il est du côté... mais de que dalle ! Il pige rien à rien ! Seulement, vu le lien de parenté, on est en droit de lui demander de trancher !

Séli
Oui. Donc soit il renie Loth, soit il renie Arthur ?

Léodagan
C'est ça. Son père ou son oncle.

Séli
Et à votre avis, qu'est-ce qu'il va faire ?

Léodagan
Tomber dans les pommes... il arrive déjà pas à compter sur ses doigts... je le vois pas bien dénouer un truc pareil...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Yvain, Gauvain, Bohort, Perceval, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde ; le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
 Ben  quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?

Le père Blaise
Ah bah si on suit vraiment l'ordre du jour, euh...

Arthur
Bon bah vous accouchez, oui ?

Le père Blaise
Hé bah il faut régler la question de votre neveu, voilà.

Arthur
Ah ! Bon bah... c'est bon, dites-le !

Gauvain
Il s'agit de moi, mon oncle ?

Arthur
 Il s'agit de ... oh bah dites donc ! Dans le genre perspicace hein, il dit  votre neveu , vous faites tout de suite le rapprochement ?

Gauvain
Simple déduction mon oncle.

Arthur
Bon, on va la faire courte... vous savez que votre père m'a trahi ?

Gauvain
(Perplexe.) Euh, je... je... je savais pas que c'était aussi clair.

Arthur
Ah si c'est clair, si.

Léodagan
Non, ça pour être clair...

Calogrenant
Dans le genre fumier, il se pose là, celui-là...

Arthur
Non non non non non non non ! Non s'il vous plaît. Pas de vannes, pas de réflexions. Donc, votre père m'a trahi. Il a fourni des hommes à Lancelot, euh... dont le seigneur Galessin d'Orcanie, qui a depuis bien évidemment laissé sa place à la Table ronde au profit d'Yvain, euh... nous on en est un petit peu maintenant, euh... au stade où on considère que les Orcaniens...

Léodagan
...sont des salopes.

Arthur
 Des salopes  non, non ils sont... disons qu'ils ont choisi leur camp... après, l'avenir dira s'ils ont eu raison ou tort... non, comme salope, euh... en Orcanie y a ma sœur. La reine. (À Gauvain.) Votre mère, quoi. Mais vous le saviez ça ?

Gauvain
Je savais pas que c'était aussi clair...

Arthur
Ah si si, c'est clair, si. Si si c'est clair. Donc la question est simple : de quel côté êtes-vous ?

Gauvain
Euh... de quel côté...

Arthur
Bah oui ! C'est-à-dire que soit vous êtes avec moi, et vous trahissez votre père, soit vous êtes avec votre père et vous me trahissez moi.

Gauvain
(Semble sur le point de pleurer.)

Bohort
Sire ! Je pense qu'il serait judicieux d'entretenir votre neveu de tout ceci dans un cadre plus privé. Je crains que notre présence ne l'intimide.

Arthur
Bah ! (À Gauvain.) Bah... si c'est vrai, ça ? Vous préférez qu'on voie ça un petit peu entre nous ?

Gauvain
(Acquiesce, les yeux humides.)

Arthur
Oh bah écoutez non, moi là, moi j'y vois aucun inconvénient.

Léodagan
(À voix plus basse.) Euh... donc pour le moment on le crame... pas.

Arthur
(Acquiesce.)

Léodagan
Non parce que moi j'avais euh... non mais c'est bon ! C'est bon, je vais... (Trace quelque chose sur un parchemin.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Yvain et Gauvain discutent.Arthur
Mais attention ! Moi j'ai parfaitement conscience que le choix est pas facile.

Le père Blaise
Oui, euh... mais il faut quand même qu'on sache sur quel pied danser.

Yvain
(À Gauvain.) Vous laissez pas embobiner. Ils cherchent à vous rembobiner !

Gauvain
Mon oncle. vous savez toute l'affection que je vous porte. Vous êtes, pour ainsi dire, comme un père pour moi...

Yvain
Bah  comme un père ... non pas comme un père, si ?

Gauvain
Non enfin, comme quelqu'un de ma famille, quoi...

Arthur
Un oncle ?

Gauvain
Exactement ! Vous êtes comme un oncle pour moi !

Arthur
(Soupire.)

Le père Blaise
Bon, alors ! Vous choisissez qui ? Le père, ou l'oncle ?

Yvain
Y a embobinage dans l'air...

Gauvain
Mais pourquoi choisir ? Je peux vous renseigner sur les agissements de mon père quand je suis ici. Et je peux renseigner mon père sur vos agissements quand je rentre en Orcanie.

Yvain
Ah ouais ! Vous seriez une sorte de bitaupe, en fait !

Gauvain
(Pointe Yvain du doigt, approuvant son propos.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Yvain et Gauvain discutent.Gauvain
Il m'a demandé des renseignements sur nos troupes, sur euh... l'emplacement de nos tours de guet, aussi...

Arthur
Aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe...

Le père Blaise
Hé ben ! On n'est pas dans le pâté...

Gauvain
Mais mon oncle, je comprends pas. L'Orcanie ne compte-t-elle pas parmi vos alliés ?

Yvain
Bah ouais !(Noir.)

Yvain
C'est pas parce qu'ils ont trahi que c'est plus des alliés ! Si ?(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Perceval et Karadoc sont en armure dans un campement, Karadoc mange.Perceval
Vous vous rappelez quand on s'est pris la peignéepeignée (n.f.) Correction, racléeEn savoir plus contre les Saxons ?

Karadoc
Dans la forêt de Kelyddon ?

Perceval
Non, celle du printemps...

Karadoc
Ah ouais. Et ben ?

Perceval
Ben j'ai pris un sacré coup au moral, quand même.

Karadoc
Ah c'est sûr, c'était un coup dur...

Perceval
Pas moyen de remettre la main sur cette gourde.

Karadoc
En plus, c'était un cadeau, non ?

Perceval
De ma grand-mère, pour mes onze ans...

Karadoc
Ah, moche, moche...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Bon, c'est quoi le problème exactement ?

Léodagan
Le problème, c'est que c'est toujours un peu les mêmes qui se tapentse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus le sale boulot, si vous voyez ce que je veux dire.

Arthur
Non, je suis désolé, je vois pas, non.

Léodagan
Alors, dès qu'il s'agit d'aller se dorer les miches« se dorer les miches » (loc.) Prendre du bon tempsEn savoir plus en Armorique pour demander aux filles si elles ont pas vu le cul de Lulu, alors là oui, là y a des volontaires !

Lancelot
Non, Sire, j'étais allé transmettre vos vœux à la fille du roi Hoël !

Léodagan
Voilà ! Par contre, pour se taperse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus les accords de paix avec les Wisigoths, qui c'est qu'on envoie ? (Se désigne.)

Arthur
(Lassé.) Mais vous pouvez pas arrêter de vous bouffer le nez« se bouffer le nez » (loc.) Se disputer vivementEn savoir plus sans arrêt pour des conneries...

Léodagan
Ah, la paix avec les Wisigoths, c'est des conneries ?

Arthur
Vous êtes autour de la Table ronde. Il serait peut-être temps de penser à être un peu solidaires ! Ces réunions sont sacrées, bon sang ! Elles sont là pour souder notre fraternité contre le Mal ! Rien ne doit se mettre en travers de notre communauté.

Perceval
(Entre avec fracas.) Excusez... c'est juste pour vous dire : je vais pas pouvoir rester, aujourd'hui. Il faut que je retourne à la ferme de mes vieux. Y a ma grand-mère qui a glissé sur une bouse... c'est le vrai merdier.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort et Karadoc sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Bon allez, au boulot ! Ça évitera de penser au reste. Père Blaise ? L'ordre du jour !

Le père Blaise
Ah bah aujourd'hui j'ai rien, moi...

Arthur
 Rien  ? Comment ça,  rien  ?

Le père Blaise
Bah on est une veille de pleine lune... et normalement, une veille de pleine lune, c'est relâche...(Tous se lèvent pour partir.)

Arthur
Ho là là, hop hop hop hop hop ! On se calme.(Tous se rassoient.)

Arthur
Qu'est-ce que c'est que cette histoire de relâche ?

Le père Blaise
Bah c'est écrit noir sur blanc dans le nouveau code de Chevalerie !

Arthur
Le  nouveau code  ?

Le père Blaise
Vous nous avez demandé de dépoussiérer l'ancien. Donc on a vu ça avec Messire Léodagan...

Léodagan
Ouais, et puis c'était tout en ancien celte hein... on en a chié« en chier » (loc.) Eprouver de la difficultéEn savoir plus !

Arthur
Mais, je vous ai rien demandé de dépoussiérer du tout, je vous ai demandé de le traduire, c'est tout !

Le père Blaise
Hé ben justement, quand on a traduit, ça a donné :  relâche .

Arthur
(Regarde Léodagan, effaré.)

Léodagan
Ah non mais me regardez pas comme ça ! Si vous êtes pas content, faut aller vous les farcirse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus, les négociations avec ces lousticsloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus, là ! (Désigne les autres chevaliers.)

Arthur
 Les négociations  ? Mais quelles négociations ?

Léodagan
Bah, tant qu'ils comprenaient rien à l'ancien code, on pouvait leur raconter ce qu'on voulait, seulement depuis qu'il a été traduit, alors là, pardon ! Une pause par ci, puis une relâche par là, et puis  c'est intolérable ! , et puis euh... et puis  un acquis est un acquis ! ...

Arthur
Non non non non non non mais y a rien à négocier ! Moi, les traîne-patinstraîne-patin (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus, je les remets au travail vite fait !(Tous se lèvent pour partir.)

Arthur
Asseyez-vous !(Tous se rassoient.)

Arthur
Mais qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Situation chaotique, désordreEn savoir plus, aujourd'hui ?

Le père Blaise
Hé ben ça, c'est la traduction de l'article treize ! Euh,  Si l'honneur du chevalier est bafoué lors d'une assemblée, ce dernier pourra recourir à son droit de vidage. 

Arthur
 Son droit de vidage  ?

Le père Blaise
Oui, je suis d'accord avec vous, c'est pas la meilleure traduction qu'on ait trouvée...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et le père Blaise sont assis à la Table ronde.Arthur
Dites-moi, je pense à une chose... il faut bien qu'elle soit ratifiée par moi, cette nouvelle traduction ?

Léodagan
Euh, ratifiée ?

Arthur
Enfin je veux dire... validée, quoi !

Léodagan
Ah oui oui oui.

Le père Blaise
Absolument.

Arthur
Parce que si je refuse de la signer...

Le père Blaise
Ah bah là, c'est l'ancienne traduction qui s'applique.

Léodagan
(Inquiet.) Ah oui, non mais avant de prendre des décisions, il faut quand même voir les bons côtés, hein...

Arthur
 Les bons côtés  ?

Léodagan
Oui, parce qu'avec le nouveau code, ils font plus de pauses... mais du coup, bah ils sont plus reposés ! Et moi, je pense aux combats !

Arthur
Moi, je pense que si on met pas le holà« mettre le holà » (loc.) Mettre fin à quelque choseEn savoir plus tout de suite, ils vont finir par nous les demander pendant les combat, les pauses...(Léodagan et le père Blaise semblent gênés.)

Arthur
Ils les ont déjà demandées, c'est ça ?

Le père Blaise
Euh, article... seize, alinéa quatre...

Léodagan
Ouais, c'est ça. Sur les temps de pause... sur les...

Arthur
Bon ! Maintenant qu'on a fini avec les bons côtés de la nouvelle traduction... on peut peut-être la foutre en l'air« foutre en l'air » (loc.) Se débarrasser d’une chose ou d’un objetEn savoir plus et reprendre l'ancienne ?(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Karadoc, Bohort, Calogrenant et Léodagan sont réunis autour de la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Perceval
Mais je croyais qu'on y avait droit, à ça... l'article sept de je sais pas quoi, là...

Arthur
Ah ! Alors attention, Père Blaise s'il vous plaît, l'article sept !

Le père Blaise
(Lit.)  Qui sor mon cors mete flaele, s'onques fors cil qui m'ot pucele, out mamistié encore nul jor ! Extrait des versets 23 à 25 du  Roman de Tristan  de Béroul, poète anglo-normand du XIIe sièce ;  Que ses coups s’abattent sur moi si un autre que celui qui m’a prise vierge a jamais été mon amant.  cf. Tristan et Yseut: les premières versions européennes, Editions de la Pléiade, Paris, 1995, établie sous la dir. de Christiane MARCHELLO-NIZIA, Béroul, p. 3, v. 23-25

Arthur
Voilà ! Ça répond à votre question ?

Perceval
Du coup, on n'y a plus droit.

Arthur
Vous voulez qu'on vous relise l'article ?(Noir.)

Perceval
Non, non, je vous fais confiance.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise sont à la Table ronde. Lancelot et le père Blaise passent en revue le courrier reçu.Lancelot
Et encore une lettre d'insultes de votre tante de Tintagel.

Arthur
Au feu avec les autres.

Le père Blaise
Euh... sinon vous avez une provocation en duel du chef de clan de la Grande Marée.

Arthur
Oh non mais ça va bien maintenant, je vais pas combattre un chef de clan par semaine !

Le père Blaise
Bah il vous témoigne son respect...

Arthur
Bah il faut qu'ils se calment avec le respect. Faut pas qu'ils oublient qu'à chaque fois je risque ma peau, moi.

Lancelot
C'est la tradition, Sire. Ce serait de mauvais ton de refuser.

Arthur
Il a quel âge déjà le chef de la Grande Marée ?

Le père Blaise
Bah je sais plus.

Lancelot
Quatre-vingt-trois, quatre-vingt-quatre...

Arthur
Oui voilà c'est ça... oh... acceptez le combat...(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Les chefs de clans bretons, quand ils veulent se témoigner leur respect, ils se provoquent en duel, voilà, c'est débile mais c'est comme ça.

Guenièvre
Alors il vous respecte tellement qu'il veut vous tuer. Mais c'est complètement crétin...

Arthur
Mais ne cherchez pas à trouver une logique là dedans, enfin c'est crétin comme une tradition...

Guenièvre
Ne me dites pas que vous allez accepter le combat !

Arthur
Si, mais... non mais si, mais là c'est pas pareil, parce que c'est un vieux, lui. Il est vieux, il tient plus en l'air, ça risque rien de toute façon il est déjà à moitié crevécrever (v.) MourirEn savoir plus.

Guenièvre
Mais vous allez pas tuer un vieux ?

Arthur
Ah bah c'est pas moi qui cherche la merde, hein !
Cour du château, jour. Arthur, Bohort et Lancelot se tiennent dans la cour du château, face à Hagop d'Arménie. Des villageois observent la scène.Hagop
Respect Arthur.

Arthur
Ouais, pareil. Il est pas là, euh...

Hagop
Qui ?

Arthur
Comment qui ? Machin, votre chef.

Hagop
Ah mais ça fait des années qu'il se déplace plus, il est pas en état.

Lancelot
Bah le combat alors ?

Hagop
Hagop d'Arménie, pour vous servir.

Lancelot
Hagop d'Arménie ?

Bohort
Qu'est-ce qu'un Arménien fabrique à la Grande Marée ?

Lancelot
Non mais c'est pas ça le problème.

Arthur
Attendez, Hagop d'Arménie c'est pas celui qui commande pour Justinien, à Byzance ?

Hagop
(Retire son manteau et commence à s'échauffer.)

Lancelot
Bah je crois bien que si.

Bohort
Un Byzantin ? Qu'est-ce qu'il fiche en Bretagne ?

Arthur
Le mec qui écrase les crânes, là, des ennemis, à mains nues, c'est pas Hagop qu'il s'appelle ?

Lancelot
Non mais ça n'a aucun sens. Pourquoi est-ce qu'il viendrait s'occuper des combats des chefs ?

Bohort
Je comprends pas. On devait pas faire un combat contre... contre un vieux qui... qui tient plus debout ?

Lancelot
C'est lui ou c'est pas lui ?

Arthur
(Se rapproche d'Hagop, l'épée sortie.) Qu'est-ce que vous voulez que j'en sache moi ? (À Hagop.) Vous avez pas d'arme ?

Hagop
Ah non Sire, j'utilise une technique arménienne où on exerce une pression à mains nues sur la boîte crânienne.

Arthur
(Se retournant vers Bohort et Lancelot.) Ouais ouais c'est lui ouais. (À Hagop.) C'est toujours à mort, hein ?

Hagop
Ah, traditionnel.

Arthur
Traditionnel. Très bien. Euh oui sauf que y a un petit truc qui me chiffonne, quand même.

Hagop
Quoi donc, Sire ?

Arthur
Traditionnellement, moi j'ai pas le droit d'utiliser Excalibur.

Hagop
Et alors ?

Arthur
Bah et alors Excalibur c'est un petit peu ma technique personnelle à moi. Je vois pas pourquoi est-ce que vous vous auriez le droit d'utiliser votre technique personnelle, (à Bohort et Lancelot) non mais je me fais comprendre ou pas ?

Lancelot
Ah non ça se tient.

Arthur
Voilà !

Hagop
Moi je veux bien mais... qu'est-ce qu'on fait ?

Bohort
Vous prenez une épée normale, comme notre roi.

Hagop
(Saisit une épée que lui tend un homme.) Moi ça me dérange pas, je suis encore plus balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus à l'épée !

Arthur
Bon, bah allez... oui mais non attendez non, mais... non non... non non ça me gêne de vous priver de votre technique personnelle, ça... ça m'énerve. Non, gardez... ce qu'on va faire, gardez votre technique à vous, le machin avec les... l'écrasage de... truc...

Hagop
Et vous ?

Arthur
Et moi j'utilise ma technique fétiche.

Lancelot
Excalibur.

Hagop
Ah ouais mais... Excalimbur... ça rigole pas ce machin, il paraît.

Arthur
C'est une technique comme une autre hein, alors là...

Hagop
Bon bah... (Jette son épée au sol.) On essaye.

Arthur
(Dégaine Excalibur.)

Bohort
Que la noblesse et le courage soient de mise.

Arthur
(Assène un unique coup d'épée à Hagop.)

Hagop
(Tombe, mort.)(Arthur et Lancelot haussent les épaules.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise sont à la Table ronde. Lancelot et le père Blaise passent en revue le courrier reçu.Le père Blaise
Bon, hé bah je crois qu'on a fait le tour...

Lancelot
Oui à part une nouvelle lettre d'insultes de votre tante de Tintagel.

Arthur
Je rêve ou ils se sont calmés les chefs de clans avec leurs provocations en duel ?

Le père Blaise
C'est vrai que c'est plutôt calme en ce moment.

Arthur
Très bien.(Noir.)

Arthur
C'est dommage que ma tante soit pas chef de clan.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur semble inquiet.Guenièvre
Mais qu'est-ce qui se passe, vous dormez pas ?

Arthur
(Murmurant.) J'ai l'impression qu'il y a quelqu'un qui marche dans le couloir...

Guenièvre
(Murmurant.) Quelqu'un qui marche ?

Arthur
(Acquiesce.) Faut que j'aille voir.

Guenièvre
Oh mais vous pouvez pas faire comme tout le monde, non ? Criez au secours, appelez la garde !

Arthur
Mais si ça se trouve y a personne, c'est moi qui rêve... je vais pas réveiller la garde pour rien, je vais passer pour quoi ? (Se lève.)(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Arthur entre dans les cuisines en portant un chandelier.
(Un courant d'air éteint le chandelier d'Arthur. Celui-ci se retourne alors que quelqu'un l'attaque avec un poignard ; il pare le coup.)

Arthur
Gardes ! Gardes ! (Sort un poignard dissimulé dans le chandelier et poignarde l'assaillant, qui tombe au sol.) C'est bon ! Ça va, je me suis démerdé, finalement ! Par contre euh, demain on révisera un peu tout ce qui est manœuvres d'intervention nocturne ! Il me semble que ça pourrait être optimisé, cette histoire.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde. Bohort lit un parchemin.Bohort
Sire, c'est affreux. Le tueur a été envoyé par plusieurs chefs de clans en colère !

Perceval
C'est des enfoirés ces chefs de clans ! Je l'ai toujours dit, moi !

Léodagan
Non mais faut pas généraliser...

Arthur
En plus je vois vraiment pas ce qu'ils me reprochent, ces cons-là ! Ils paient pas de taxes, ils prennent pas part aux combats, et on leur envoie de la bouffe par-dessus le marché !

Léodagan
En tout cas on a fait cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus leur tueur, si ils veulent le récupérer il est facile à transporter !

Arthur
(À Bohort.) C'est les chefs de quels clans, d'abord, vous avez la liste ?

Bohort
Oui, tous les clans qui sont contre vous ont mis leur sigle sur cette page.

Perceval
Ils ont pas peur, les mecs.

Léodagan
(Prenant le parchemin.) Ils ont mis leur sigle, ces fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ?

Arthur
Bon bah faites voir, je connais pas tous les sigles par cœur, mais bon...

Léodagan
Non non euh, c'est bon...

Arthur
De quoi ?

Léodagan
C'est bon, vous allez pas vous creverse crever (v.) Se fatiguer à l’excès dans l’exécution d’une actionEn savoir plus à déchiffrer des sigles...

Perceval
Faites voir ! Peut-être que je vais en reconnaître un ou deux du pays de Galles !

Léodagan
Non mais vous, mêlez-vous de vos fesses ! Quand on aura besoin de vos avis...

Arthur
Mais donnez la page ! C'est pas vrai !

Léodagan
Mais non !

Arthur
Mais... vous allez me la donner, oui ?

Léodagan
Mais pourquoi faire ? C'est que des sigles, alors...

Arthur
(Criant.) Donnez-moi ce papelard !

Léodagan
(Donne le parchemin à Arthur.) Vous pouvez rien demander sans gueuler...

Arthur
(Regarde le parchemin.) Ah bah voilà, tiens, ça c'est l'autre fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus là, je me souviens plus de son nom... Ça c'est... machin, euh... comment, j'ai jamais pu le blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, lui. Avec le bouclier rayé. Hé bah et celui-là ? Avec les deux vipères rouges !

Perceval
Ah celui-là c'est plus qu'un clan ! C'est la Carmélide !

Bohort
La Carmélide ?

Léodagan
Hé bah quoi ?

Bohort
C'est... c'est plus vous, le roi de Carmélide ?

Léodagan
Si ! Ah non ! Ah non mais moi j'étais pas là hein, le jour où ils ont décidé de l'attentat, euh... non non non, moi j'étais euh... non mais c'est vrai mais j'étais où, moi ? Euh...
Geôles, jour. Léodagan est dans une cellule de prison, Arthur se tient devant la grille.Léodagan
C'est marrant, je sens que vous l'avez mal pris.

Arthur
Mal pris ? Non.

Léodagan
Je sais pas.

Arthur
Non non non, mais c'est pas ça, c'est... c'est pour moi, voilà, je préfère, je suis plus tranquille.

Léodagan
Moi je trouve que vous devriez mettre l'orgueil dans la poche, un peu.

Arthur
Non alors je ne vois pas ce que l'orgueil vient foutre là-dedans...

Léodagan
Mais si, on a voulu attenter à vos jours, alors voilà euh... vous le prenez mal.

Arthur
Sans le prendre mal, c'est vrai... c'est vrai que... je m'attendais pas à un complot de votre part.

Léodagan
Oh, un complot ! Ça y est.

Arthur
Oui, non mais c'est quand même comme ça que ça s'appelle !

Léodagan
Oui mais forcément ! Sorti de son contexte, ça a l'air d'un truc énorme !

Arthur
Vous avez pas cherché à me zigouillerzigouiller (v.) TuerEn savoir plus ?

Léodagan
Bah, déjà non, pas directement.

Arthur
Bon, alors indirectement, vous avez pas cherché à me zigouillerzigouiller (v.) TuerEn savoir plus ?

Léodagan
Non mais bon indirectement... si, non non mais c'est, c'est dans votre bouche euh... ça sonne pas pareil.(Fermeture.)
Geôles, jour. Léodagan est dans une cellule de prison, seul.Léodagan
(Criant.) Non mais, j'ai certainement eu peur de m'embarquer avec tous ces péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus, ça euh... je le reconnais volontiers ! Moi j'ai voulu faire plaisir, et voilà ! Ils ont abusé de ma naïveté ! Mais qu'est-ce que vous voulez, je sais pas dire non ! Vous savez ce que c'est mon problème ?(Noir.)

Léodagan
Je suis trop gentil.(Stab final.)
 








Tente de Merlin, jour. Arthur souffre d'une blessure au visage, Merlin l'examine.Merlin
Comment vous vous êtes fait ça ?

Arthur
En me coupant un bout de fromage.

Merlin
Non, sérieusement ?

Arthur
(Agacé.) Non mais comment vous voulez que je me fasse ça ? Je m'en suis pris une, c'est tout !

Merlin
(Grimace.) C'est pas bien joli, hein...

Arthur
(Sarcastique.) Je suis vraiment désolé. Ça vous dégoûte pas trop ?(Ouverture.)
Tente de Merlin, jour. Arthur souffre d'une blessure au visage, Merlin l'examine.Arthur
Allez, hop ! Vous m'enlevez ça vite fait et j'y retourne !

Merlin
Vite fait, vite fait... déjà, il faut que je nettoie ! (Approche du visage d'Arthur un morceau de tissu tenu dans des tenailles.)

Arthur
Hein ? Mais... comment ça ?

Merlin
Ah bah oui, et après il faudra peut-être recoudre...

Arthur
Mais qu'est-ce que vous me chantez ? Vous faites comme d'habitude ! Vous racontez vos conneries là, vos jérémiades, vous invoquez le Dieu de ci, le Dieu de mi, ça se referme, tac et c'est fini ! Allez !

Merlin
Non mais attendez, c'est les anciennes méthodes, ça... on soigne plus comme ça, maintenant.

Arthur
Ah non ?

Merlin
Ah non ! Toutes ces vieilleries celtiques, ça vaut plus un radisradis (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus. C'est des machins de péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus ! Place à la science !

Arthur
Mais qu'est-ce que ça change ?

Merlin
Ah bah ça n'a rien à voir. Maintenant, y a des produits, des soins, y a une période de convalescence... là, vous allez rester au lit pendant cinq ou six jours, le temps que ça cicatrise.

Arthur
(Choqué.) Au lit pendant cinq ou six jours ? Mais vous vous foutez de moi ! Dans trente secondes, je suis dehors ! Allez !

Merlin
(Sort une grosse seringue.)

Arthur
Qu'est-ce que vous faites ?

Merlin
Je vais vous injecter un petit relaxant. Là, vous êtes un peu à cran. C'est normal, c'est le choc.

Arthur
(Saisit la seringue, la plante dans le bras de Merlin et la vide.) Ah oui bah ça, faut se méfier avec les mecs à cran hein, ça...

Merlin
(Halète, sous le choc.)
Tente de Merlin, jour. Arthur souffre d'une blessure au visage, Merlin l'examine.Arthur
Mais magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus de me soigner, je vous dis que ça urge ! Les autres sont en train de se faire dérouillerdérouiller (v.) TuerEn savoir plus !

Merlin
(D'une voix tremblante.) Vous venez de m'inoculer une demi-bouteille de relaxant, comment voulez-vous que je me dépêche ?

Arthur
Vous voulez pas me balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus un sort à l'ancienne, pour cette fois, hein ? On verra pour la prochaine fois, la science !

Merlin
Dans cet état-là, je balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus rien du tout ! C'est beaucoup trop dangereux ! Et puis c'est plus la mode, je vous ai dit. Maintenant, tout se calcule. D'abord, où est-ce que vous avez mal ?

Arthur
Je vais vous en collercoller (v.) Donner, attribuerEn savoir plus une, vous le saurez où vous aurez mal, vous !

Merlin
Il faut au moins que je désinfecte ! Une plaie ouverte, c'est un vrai nid à merde !

Arthur
Mais je demande pas mieux, c'est vous qui voulez pas refermer !

Merlin
Je veux bien refermer mais pas à la magie ! Avec un fil tressé et une aiguille à matelas.

Arthur
Mais j'ai pas le temps de faire de la broderie maintenant ! Je vous dis qu'on est en train de se prendre une peignéepeignée (n.f.) Correction, racléeEn savoir plus !

Merlin
Bon bah le plus rapide, c'est de désinfecter au gros sel. (Se saisit d'une poignée de gros sel.)

Arthur
Au gros sel ? Qu'est-ce que c'est que ces conneries ? Vous me prenez pour une épaule d'agneau ?

Merlin
C'est la science ! Par contre, vous vous inquiéterez pas, ça pique un peu. (Applique le gros sel sur la blessure d'Arthur.)

Arthur
(Se tétanise de douleur.)

Merlin
Ha oui, c'est désagréable, hein ?

Arthur
Mais enlevez-moi ça, espèce de tarétaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus !

Merlin
Mais ça a pas eu le temps de faire effet !

Arthur
(Décoche une gifle à Merlin.) Et ça, ça fait effet ? Enlevez-moi ça ou je vous coupe en deux !

Merlin
Mais si vous supportez pas le traitement, on va pas s'en sortir !(Arthur gémit de douleur et Merlin se tient la mâchoire.)
Tente de Merlin, jour. Arthur éponge le sang de son visage guéri ; Merlin se tient devant lui.Arthur
Sans rire, avec un bon vieux sort à l'ancienne, vous trouvez pas que c'est quand même plus simple ?

Merlin
C'est pas une question de simple ou pas simple, la magie, ça fait ringard, c'est tout...

Arthur
C'est un avantage considérable sur les autres, vous vous rendez pas compte ! On se fait couper les deux bras, on vient vous voir, cinq minutes après on retourne se mettre sur la gueule« se mettre sur la gueule » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus. Mettez-vous à la place des ennemis : c'est désespérant.

Merlin
N'empêche qu'en société, quand vous dites que vous êtes druide, vous passez pour un gros con de la campagne. C'est quand même un signe !

Arthur
Mais avec vos machins modernes, là, vous avez les boules de feu, aussi ? Les pluies de pierres ? Vous pouvez faire tomber la foudre ?

Merlin
Ah non. Mais il y a des trucs super... la posologie, par exemple. Il faut pas se planterse planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus dans les dosages sinon il y a des effets secondaires... c'est ultra-précis ! Des fois, il y a des malades qui se font soigner pour un tout petit truc, hé ben ils meurent quand même, à cause de la posologie !

Arthur
Franchement, moi je serais vous, je me méfierais de la mode. Un truc où il faut rester une semaine au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus à chaque fois qu'on se coupe, ça tiendra jamais la longueur !

Merlin
Vous croyez ?

Arthur
Mais non... comment vous dites que ça s'appelle, déjà ?

Merlin
La médecine.

Arthur
(Ricane.) Ah non mais qu'est-ce qu'ils vont pas chercher...(Fermeture.)
Tente de Merlin, jour. Perceval souffre d'une blessure au visage, Merlin l'examine.Merlin
Comment vous vous êtes fait ça ?

Perceval
En me coupant un bout de fromage.

Merlin
Non, sérieusement...

Perceval
J'étais en pause, je cassais une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus, et tac ! Le couteau qui ripe. J'ai jamais de bol en campagne, moi. Déjà, l'autre fois, avec les Vikings...(Noir.)

Perceval
Une salope d'abeille qui vient me piquer juste à côté de l'œil !(Stab final.)
 








Coin du feu, nuit. Arthur et Guenièvre sont assis devant un feu de cheminée.Guenièvre
Bon, et si on allait se coucher ?

Arthur
Allez-y, j'arrive.

Guenièvre
Vous venez pas tout de suite ?

Arthur
Si, j'arrive.

Guenièvre
Hé bah venez !

Arthur
Mais c'est bon, partez devant bon Dieu, on n'est pas obligés de rester tout le temps collés comme une paire de cerises !

Guenièvre
Mais on n'est jamais collés ! On fait jamais rien ensemble au même moment !

Arthur
Hé ben mettons que c'est un style... alors allez vous coucher, j'arrive dans trois heures !

Guenièvre
(Se lève et part, fâchée.)(Ouverture.)
Coin du feu, nuit. Arthur est assis devant un feu de cheminée.Arthur
(Déplie un linge et en sort une petite lance, qu'il pose devant lui, pointée vers le feu, puis baisse la tête, concentré.)

La Dame du Lac
(Apparaît, mécontente.)

Arthur
(Sursaute.) Ah !

La Dame du Lac
Bonsoir, ça va, je vous dérange pas ?

Arthur
Pas du tout...

La Dame du Lac
Et vous faisiez quoi, là ?

Arthur
Comment je faisais quoi ? Ben rien, vous voyez bien que je fais rien !

La Dame du Lac
Oui, vous faisiez rien.

Arthur
Bah je me détends quoi, je... me chauffe les arpionsarpion (n.m.) PiedEn savoir plus un peu à la cheminée là, avant d'aller me pagerse pager (v.) Se mettre au litEn savoir plus !

La Dame du Lac
Vous voulez bien arrêter de me prendre pour une dinde ?

Arthur
Ben quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

La Dame du Lac
Non je vous ai souvent vu faire ça mais... j'ai jamais vraiment compris, je trouvais ça bizarre mais bon j'ai pas cherché plus loin...

Arthur
Mais de quoi qui est bizarre ?

La Dame du Lac
Mais finalement j'ai compris... la lance là, c'est quoi ?

Arthur
Comment c'est quoi, c'est une... c'est une lance, voilà !

La Dame du Lac
Ah bah oui, oui oui... oui et puis vous les lances, vous les conservez dans du linge, hein !

Arthur
Je les conserve dans du... comment ça ? Il faut bien que je les range quelque part, euh...

La Dame du Lac
Oui... et puis alors je suppose que ça vous aide à réfléchir !

Arthur
Exactement.

La Dame du Lac
Ouais ouais. Ben moi aussi je fais ça, ouais ouais, des fois je sors des trucs, et puis je les pose et puis je réfléchis devant pendant une heure et demie...

Arthur
Attendez, mais de toute façon je fais bien ce que je veux, non ? De quoi je me mêle ?

La Dame du Lac
Alors vous je sais pas, mais moi je me mêle que cette histoire elle me plaît pas du tout.

Arthur
Quelle histoire ?

La Dame du Lac
La lance, là, c'est pas ça que vous appelez la regia par hasard ?

Arthur
Qui ça  vous  ?

La Dame du Lac
Vous, les Romains !

Arthur
Mais je suis pas romain !

La Dame du Lac
Oui, bah... ça dépend pour quoi hein, parce que... y a un tas de choses que vous préférez chez les Romains plutôt que chez les Celtes !

Arthur
Tiens donc, et quoi par exemple ?

La Dame du Lac
Bah... la bouffe, déjà, hein, euh... le climat, la politique, la stratégie martiale, la mer, la montagne... et puis même les femmes, alors...

Arthur
Oui bah voilà, c'est tout.

La Dame du Lac
Ah non mais si y avait que ça ça irait, hein... mais ça, à moins que je me trompe, c'est la regia ! Vous profitez d'un moment de solitude, vous la sortez, vous la mettez bien en évidence, et puis vous vous prenez la tête dans les mains ! Alors excusez-moi si je me trompe, mais j'ai bien l'impression que vous êtes en train de prier Mars !

Arthur
Prier Mars ? (Moqueur.) Ah ah ah, prier Mars... peut-être, oui, et alors, qu'est-ce que ça peut faire ?

La Dame du Lac
Enfin vous êtes en train de prier un dieu romain ! Vous vous foutez de ma gueule ou quoi ? Je vous signale que vous êtes légèrement engagé dans une quête au nom du dieu unique !

Arthur
Parce que le dieu unique il est celte, peut-être ?

La Dame du Lac
(Prise au dépourvu.) Non enfin... bah, le dieu unique, euh... bah il est unique, hein !

Arthur
Hé oui, voilà, et vous vous êtes quoi au juste ? Avec vos cheveux oranges et votre peau blanche comme une merde de crémier, vous êtes pas celte, des fois ?

La Dame du Lac
Bah si... à la base, si !

Arthur
 À la base  ? Non mais attendez, qu'est-ce que c'est exactement, vous faites mi-temps chez les uns, mi-temps chez les autres ?

La Dame du Lac
Non, non, c'est pas ça...

Arthur
 C'est pas ça ... la religion c'est le bordel, admettez-le ! Alors laissez-moi prier ce que je veux tranquille ! Ça m'empêche pas de la chercher, votre saloperie de Graal...(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et la Dame du Lac discutent.Arthur
Mais j'ai pas dit que j'aimais pas les rousses...

La Dame du Lac
N'empêche que vous préférez les Romaines, elles sont pas tellement rousses, à ce que je sache, hein !

Arthur
J'ai un faible pour les Latines.

La Dame du Lac
Mais enfin, une rousse pourrait très bien vous plaire, je vous ferais dire !

Arthur
Hé ben débaroulezdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus sur le plan terrestre et invitez-moi à bouffer, on verra bien !

La Dame du Lac
C'est ni plus ni moins que de la ségrégation.(Noir.)

Arthur
Bon, si je dis plus de mal des rousses, je peux prier Mars ou pas ?(Stab final.)
 








Dédale, jour. Arthur, Merlin et Grüdü progressent dans un couloir.Grüdü
On n'est pas déjà passés, là ?

Merlin
Franchement, je saurais pas dire.

Arthur
Des murs incurvés comme ça, on n'en a pas vu encore, si ?

Merlin
Franchement, je saurais pas dire.

Grüdü
Euh...

Arthur
Quoi ?

Grüdü
Ça veut dire quoi,  incurvé  ?

Merlin
Franchement, je saurais pas dire.(Ouverture.)
Dédale, jour. Arthur, Merlin et Grüdü progressent dans un couloir.Arthur
Bon, attendez, je vous propose un truc, on se sépare.

Merlin
Ah ben mince, justement j'allais proposer un autre truc moi.

Arthur
Quoi donc ?

Merlin
Ben qu'on se sépare pas.

Grüdü
Oh, vous allez pas commencer à faire votre lopettelopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus... y a personne, qu'est-ce qu'on risque ?

Merlin
On risque que ça dure pas !

Arthur
De toute façon, un labyrinthe, c'est pas quand y a du monde que c'est le plus dangereux hein, imaginez qu'on trouve pas la sortie, ah oui, là on est beaux !

Merlin
Hé bah alors, à quoi ça sert de se séparer, on trouvera pas mieux la sortie !

Arthur
Bah déjà on couvre trois fois plus de distance, hein. Et puis tant qu'on s'entend à la voix, ben si y en a un qui tombe sur la sortie, il peut très bien gueuler pour appeler les autres.

Grüdü
Mmh, c'est futé comme plan. Je vous préviens, j'ai pas tout pigé.

Merlin
Non mais sans blague, on va pas se séparer !

Arthur
De toute façon, je suppose que vous n'avez pas de sort qui nous permette de trouver la sortie dans un labyrinthe ?

Merlin
Vous me prenez vraiment pour un nul hein.

Arthur
Quoi, vous en avez un ?

Merlin
Non, j'en ai pas. Mais vous me prenez pour un nul de penser que si j'en avais eu un, je m'en serais pas servi !

Arthur
(Soupire.) Bon allez venez.(Ils arrivent à un croisement.)

Arthur
(Indiquant un couloir.) Ah, voilà, alors Merlin, vous, vous partez par là.

Merlin
Quoi, tout seul ?

Grüdü
Mais oui, puisqu'on se sépare !

Merlin
Ah mais non mais je croyais qu'on avait laissé tomber, moi, cette histoire !

Arthur
Bon, vous faites ce que je vous dis et puis c'est tout, hein ! Et alors de temps en temps, vous gueulez, comme ça vous vérifiez que vous êtes à portée de voix.

Merlin
(Fait deux pas dans la direction indiquée.) Vous m'entendez toujours, là ?

Arthur
Oh, mais la ferme !

Merlin
Oui, moi c'est bon, je vous entends !

Grüdü
(À Arthur.) Vous voulez que j'aille lui mettre une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus ?

Arthur
Non c'est bon. (Indiquant un couloir.) Vous, vous allez passer par là.

Grüdü
OK, et si je tombe sur quelqu'un, je le défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus ?

Arthur
Euh... bah ça dépend.

Grüdü
Ça dépend de... de quoi ?

Arthur
Ça dépend de qui c'est.

Grüdü
Mais je sais pas qui c'est, moi !

Arthur
Mais moi non plus je sais pas qui c'est, enfin ! Simplement, voilà, selon si c'est dangereux ou pas, vous avisez !

Grüdü
Euh... ouais non, mais je vais pas y arriver.

Arthur
Bon, écoutez... allez-y, hein.

Merlin
(Hors-champ, au loin.) Vous m'entendez toujours ?

Arthur
(Soupire.) Non, hé hé hé ! Alors si jamais vous tombez sur quelqu'un, vous paniquez pas, vous gueulez un petit peu fort,  Hé, machin, na na na, je suis tombé sur quelqu'un, il est comme ci comme ça, qu'est-ce que je fais ? 

Grüdü
OK.

Arthur
Allez.(Arthur et Grüdü prennent chacun un couloir différent.)

Arthur
(Criant.) Bon alors là, moi je m'engage dans un couloir !

Grüdü
(Hors-champ, au loin.) Euh... ouais, moi aussi je suis dans un couloir, c'est pas chiant ?

Merlin
Je veux pas faire celui qui critique mais je vous entends presque plus !

Arthur
Mais vous allez la fermer, oui ? Bon, ça va, vous entendez toujours personne ?

Merlin
Ah si, vous ! Mais franchement, ça devient de plus en plus faible !

Arthur
La ferme, débile ! Grüdü ? Grüdü ? (Hurlant.) Grüdü !

Grüdü
(Agacé.) Quoi ?

Arthur
Bah quoi,  quoi  ? Enfin vous répondez plus ?

Grüdü
Non mais si mais je pensais à autre chose...(Merlin et Grüdü arrivent vers Arthur, par des couloirs différents.)

Grüdü
(Criant derrière son épaule.) Euh, je suis tombé sur quelqu'un, il est comme ci comme ça, qu'est-ce que je fais ?(Fermeture.)
Dédale, jour. Arthur, Merlin et Grüdü échangent leurs observations.Grüdü
La sortie c'est hyper simple. On se resépare, et on fait pile le trajet dans l'autre sens.

Arthur
Mais euh... je comprends pas...

Grüdü
Non faites-le faites-le, vous allez voir.(Les trois hommes se séparent à nouveau ; après un moment, Arthur et Grüdü sont à nouveau réunis.)

Grüdü
Voilà, on continue...

Merlin
(Rejoint Arthur et Grüdü par un autre couloir.)

Grüdü
Voilà, et boum, la sortie c'est juste derrière.

Merlin
Juste derrière ?

Grüdü
Ben cette sortie, là !(Noir.)

Grüdü
Non mais évidemment, c'est pas la sortie-sortie...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'est demain que vous déjeunez avec le centurion romain ?

Arthur
Oui.

Guenièvre
(Enjouée.) Vous pouvez pas lui demander d'apporter des narines de bouc confites au miel ? J'adore ça ! Et en plus, il paraît que c'est drôlement aphrodisiaque !

Arthur
(Embarrassé.) Ouais, non mais il peut pas. Il peut plus en avoir... il a... il avait essayé, parce que je lui avais demandé, et puis non, il peut plus.

Guenièvre
(Déçue.) Ah bon...(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan déjeunent avec Caius.Caius
Non, pour la guerre vous vous défendez, là-dessus je dis rien. Mais alors pour la bouffe, vous devriez venir au moins une fois à Rome pour voir comment on fait !

Léodagan
Ouais ben partez devant, on vous suit.

Caius
Non mais le prenez pas mal !

Arthur
Ah non mais alors, pour la bouffe vous êtes peut-être forts mais alors pour la politesse, pardon hein. On vous invite à table et vous critiquez.

Caius
On m'invite, on m'invite... je suis censé occuper le pays, normalement j'ai pas besoin qu'on m'invite !

Arthur
 Occuper le pays  ? Non mais vous y croyez encore, à ça ?

Léodagan
Je vais vous asseoir dans une catapulte, je suis sûr qu'en visant le Colisée, j'ai mes chances, hein.

Caius
Non mais vous énervez pas, on parle là !

Arthur
C'est fini Rome ! Terminé ! Tout le monde le sait.

Léodagan
Comment il s'appelle, votre empereur, déjà, là ?

Caius
Romulus Augustus.

Léodagan
Ah ouais c'est ça ouais. Et quel âge il a ?

Caius
Onze ans et demi.

Léodagan
Ah, vous parlez d'une superpuissance, hein !

Caius
Ouais non mais il est vachement mature pour son âge...

Arthur
(Souffle avec mépris.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan déjeunent avec Caius.Caius
Et les aqueducs ? C'est vous qui les avez faits, les aqueducs, peut-être ?

Arthur
Ho là là, mais vous allez pas nous les sortir à chaque fois, vos aqueducs...

Caius
N'empêche que chez nous on sait construire, quoi. Les aqueducs, c'est quand même un petit peu plus classe que vos murs en merde séchée, hein...(Arthur et Léodagan le regardent en silence, outrés.)

Caius
Enfin je dis ça, je dis tout...

Léodagan
(Menaçant.) Non mais et Kaamelott ? C'est de la merde séchée, peut-être ? Hein ?

Caius
(Apeuré.) Kaamelott, c'est vrai que c'est pas mal foutu...

Arthur
 Pas mal foutu ... tout en pierre d'Irlande !

Léodagan
Une merveille !

Caius
Bah c'est tout carré, y a pas une colonne ! Quand on veut faire un petit peu cossucossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus, deux trois colonnes, c'est quand même pas compliqué ! Hein ? Ça... ça mitonnemitonner (v.) ImpressionnerEn savoir plus !

Arthur
Les colonnes, c'est les machins que vous avez piqués aux Grecs ?

Caius
Alors attention, me lancez pas là-dessus, parce qu'après vous savez que ça finit mal !

Léodagan
De toute façon, qu'est-ce que vous leur avez pas piqué, aux Grecs ? Hein ?

Arthur
Ha bah si, y a les costardscostard (n.m.) Tenue vestimentaireEn savoir plus ! Ha ! Ha si, les petites jupettes rouges avec les lamelles métalliques, ça c'est romain !

Caius
Mais j'ai toujours dit que je supportais pas les jupes ! Mais c'est l'uniforme réglementaire, j'y suis pour rien !

Léodagan
Ah non non non, mais ça impressionne hein, ça impressionne ! Les Ostrogoths, quand ils vous voient arriver, vous leur collez les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus, non ? Hein ?

Arthur
Hé,  Centurion Caius Camillus  !(Arthur et Léodagan minaudent et chantonnent de façon efféminée.)

Caius
Ah non, c'est pas bien ce que vous faites. Non, vous êtes un peuple fédéré, normalement vous me devez le respect...

Arthur
Mais on vous respecte, ça va... on est morts de trouille, ça vous va ?

Léodagan
C'est bon, mangez, là, ça va être froid.

Caius
Ah tiens, j'ai un petit pancréas de biche aux pruneaux dans mon char. Ça vous tente ?(Arthur et Léodagan reposent leurs couverts, dégoûtés.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan déjeunent avec Caius.Léodagan
Quand même, ça vous fait pas drôle d'être dirigés par un merdeux de dix ans ?

Caius
Lui on lui donne pas deux mois avant qu'il se fasse égorger. C'est bien simple, à Rome, en ce moment, y a deux putschs par an.

Arthur
Y en a qui disent que celui-là, c'est le dernier...

Léodagan
Ah oui, et puis que quand il sera dézinguédézinguer (v.) TuerEn savoir plus, Rome, on ira visiter pour les ruines...

Caius
Hé bah au camp, là, tout le monde se fait les valochesvaloche (n.f.) Bagage, valiseEn savoir plus, hein. On va tous rentrer chez mémé« chez mémé » (loc.) A la maison, au bercailEn savoir plus.

Léodagan
Sans blague... ?

Caius
Ah ouais, ouais.

Arthur
Vous déconnez ?

Caius
Bah non, et puis c'est pas un mal, hein ! Parce que moi ça fait seize ans que j'ai pas vu mes gosses, donc...

Arthur
Mais vous allez vous faire chier, sans nous !

Caius
(Hésite un instant, puis reprend sur le ton de la confidence.) Les consignes : avant de partir, faut foutre le feu partout.

Léodagan
Quoi ?

Caius
Tout cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus, je vous dis. Mais moi, je le ferai pas...

Arthur
Ah bon ?

Caius
Non. Bah non, vous m'invitez à becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus, tout, euh...

Arthur
(Soudain déférent.) Ah non non non non ! Mais on vous invite pas à becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus, vous occupez le pays !

Léodagan
Ha oui oui, non, nous on est obligés... on se soumet... bah à l'envahisseur ! (Désigne Caius.)

Caius
(Sombre.) Ouais, c'est gentil mais vous fatiguez pas.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan déjeunent avec Caius.Léodagan
Non mais on a beau dire, vous, les Romains, vous vous êtes pas foutus du monde question expansion ! Hein ! Franchement, y a pas si longtemps, y avait pas un carré de terre habitable qu'était pas estampillé  S.P.Q.R.  !

Caius
Non mais c'est plié« c'est plié » (loc.) Locution signifiant  c’est terminé ,  c’est fait En savoir plus, ça. C'est plié« c'est plié » (loc.) Locution signifiant  c’est terminé ,  c’est fait En savoir plus ! C'est tout. Toutes les bonnes choses ont une fin...

Léodagan
Mais non !

Caius
Mais si ! On fait marrer tout le monde avec nos chenilles à la purée de fraises, nos couilles d'oursins aux amandes, euh... je sais pas quelle autre saloperie, là !

Arthur
Non, c'est vrai que sur la bouffe, ça déconne un peu mais...(Noir.)

Arthur
Non non, le reste c'est bon !(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Bohort marche, portant une torche, l'air inquiet.Arthur
(Surgit au détour d'un couloir.)

Bohort
(Hurle de frayeur.)

Arthur
(Sursaute et crie.) Bohort, c'est vous ? Mais ça va pas la tête, qu'est-ce qui vous prend ?

Bohort
Sire, c'est vous ? Mais... mais quelle frayeur !

Arthur
Mais quoi  quelle frayeur , je vais me coucher, je peux, oui ?

Bohort
Mais vous ne faites aucun bruit, et vous surgissez comme un diable au détour d'un couloir !

Arthur
Mais... je vais pas jouer des claves pour m'annoncer, si ? Tout le monde roupille, je fais doucement !

Bohort
Mais... pour faire doucement, faut-il pour autant se mouvoir comme un assassin ?

Arthur
Bon, écoutez Bohort, vous me gonflez, allez vous coucher !

Bohort
Me... me coucher, après une panique pareille ?

Arthur
Mais quoi, mais quoi ? Qu'est-ce qu'il y a encore ?

Bohort
Ben je suis désolé mais il faut m'accompagner jusqu'à la porte de ma chambre ! C'est bien le moins que vous puissiez faire...

Arthur
(Soupire.)(Ouverture.)
Chambre du duc d'Aquitaine, nuit. Le duc et la duchesse d'Aquitaine sont au lit ; entre eux se trouve l'homme que le duc a pris pour Bahram VI.La duchesse d'Aquitaine
Non mais je crois que c'est plus simple que ça... vous êtes une fiotte. J'ai épousé... une grosse tatie, voilà. Mais, quand on le formule... ça pose pas de problème, en fait.

Le duc d'Aquitaine
Alors j'ai envie de dire  d'accord ... mais ce qui me fait un peu tiquer en fait, c'est le cheminement qui vous amène à ça ! J'aimerais comprendre si c'est du ressenti...

La duchesse d'Aquitaine
(Se redressant et délimitant une frontière imaginaire avec ses mains.) Ce que vous allez faire, c'est que vous allez plus trop parler vers ici.

Le duc d'Aquitaine
Alors attendez... parce que juste qu'on soit un tout petit peu clairs sur un point... retirer Excalibur du rocher, ça ne me dérange pas. En revanche, ce qu'implique la notion de compétition, par rapport à ma relation avec le pouvoir...

La duchesse d'Aquitaine
Tirez-vous. Foutez-moi le camp mais trop, quoi. Mettez-vous dans un coin, faites ce que vous voulez... mais moi je peux pas dormir avec une femme. Désolée, je...
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit et se disputent.Arthur
(Criant.) Mais moi aussi j'ai les pieds froids, c'est pas pour ça que je vais vous les coller sur les miches !

Guenièvre
(Criant.) Je vous les ai pas collés sur les miches, je voulais les mettre sous votre cuisse pour les réchauffer !

Arthur
Mais, enfin... vous pouvez pas les garder de votre côté, vos arpionsarpion (n.m.) PiedEn savoir plus ? Le plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus est pas assez grand ?

Guenièvre
Oh dites, vous seriez pas un peu chochottechochotte (adj.) Douillet, maniéré, efféminéEn savoir plus sur les bords ? À peine on vous touche, vous sursautez comme je ne sais quoi...

Arthur
Ça m'a surpris ! Je vais vous le faire moi, vous allez voir si c'est agréable... regardez hop ! (Colle ses pieds contre Guenièvre.)

Guenièvre
(Hausse les épaules.)

Arthur
Oui bon, parce que... là ils se sont réchauffés, c'est facile aussi ! Seulement quand on s'y attend pas, hé ben ça fait froid ! C'est tout.
Chambre du duc d'Aquitaine, nuit. La duchesse d'Aquitaine est au lit. Le duc et l'homme qu'il a pris pour Bahram VI sont debout, prêts à partir.Le duc d'Aquitaine
Oui je suis blessé. Parce qu'en premier lieu, il y a de votre part une vraie entreprise de déconsidération.

La duchesse d'Aquitaine
Mais sortez, sortez ! Je peux pas vous aider, moi ! Faut que vous trouviez des mémés pour discuter de vos problèmes !

Le duc d'Aquitaine
D'accord, alors je dors où ? Parce que je vais pas demander une chambre supplémentaire à cette heure-ci ! Hein, qu'est-ce qu'ils vont penser ?

La duchesse d'Aquitaine
Vous êtes duc d'Aquitaine, crétin. (Hurlant.) Duc d'Aquitaine ! Vous êtes à la tête d'une des plus grandes puissances militaires du continent ! Vous pouvez en demander soixante, des chambres, si vous voulez !

Le duc d'Aquitaine
Alors pardon, de faire appel à un faisceau de valeurs extrêmement surannées, mais il se trouve que le duc d'Aquitaine, non, a le respect des différences ! Voilà. Non, le duc d'Aquitaine ne va pas demander à tout le monde une chambre supplémentaire à cette heure-ci, oui, le duc d'Aquitaine va emporter lui-même son assiette à la cuisine !

La duchesse d'Aquitaine
(Hurlant.) Barrez-vous !(Les deux hommes sortent.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit, Arthur est debout, ils se disputent.Arthur
Ah attention, hein... attention ! Vous allez pas me refoutre l'héritier sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus à toutes les sauces hein, parce que... (Siffle.)

Guenièvre
 Le tapis à toutes les sauces  ?

Arthur
Le tapis oui, l'héritier, vous allez pas me le refoutre à toutes les sauces sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus, parce que... (Siffle.)

Guenièvre
 Les sauces sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus  ?

Arthur
Vous a... l'héritier, vous allez pas me le remettre à toutes les sauces, parce que (essaie de siffler) voilà... j'arrive même pas à siffler.

Guenièvre
De quoi ?

Arthur
Vous allez pas me remettre toutes les sauces sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus !

Guenièvre
De quoi ?

Arthur
Moi aussi ça m'a... ça m'a gêné. C'est pas parce que vous avez les pieds froids... que je ne vous touche pas, si toutefois c'est ça la question, c'est ça que je veux dire.

Guenièvre
Mais j'ai pas posé de question, c'est vous qui vous emballez avec vos tapis, euh...

Arthur
(Prend sa couverture et part, digne.)
Couloir du château, nuit. Arthur sort de sa chambre, emmitouflé dans sa couverture et portant une chandelle.Arthur
(Fait quelques pas, puis, pris d'un doute, se retourne et voit le père Blaise qui sourit bêtement.) On peut savoir ce qui vous fait sourire, grand cornichon ?

Le père Blaise
Ah mais... mais je souris pas, je, je... pourquoi je sourirais ?

Arthur
Parce que je sors de ma chambre, et que j'ai les veines du cou qui ont triplé de volume... de là vous pouvez en déduire que je me suis pouillé la tête avec (criant pour être entendu de Guenièvre) l'autre patapouf ! (Plus doucement.) Et ça ça vous met en joie...

Le père Blaise
Ah mais pas du tout. Je suis désolé que vous ayez eu des mots avec la personne...

Arthur
En tout cas il est hors de question que je me laisse donner des leçons de vie conjugale par un petit merdaillon qui a jamais touché une bonne femme. (Part, puis revient jusqu'à la porte de sa chambre, donne un coup de pied dedans, et repart.)
Chambre du duc d'Aquitaine, nuit. La duchesse d'Aquitaine est au lit.
(La porte s'ouvre.)

La duchesse d'Aquitaine
Qu'est-ce que c'est ?

Arthur
(Entre.) Qui c'est, qui est là ?

La duchesse d'Aquitaine
Ah Sire !

Arthur
(Soupire.) Bon bah je vais pas m'en sortir, quoi...

La duchesse d'Aquitaine
Je peux faire quelque chose pour vous ?

Arthur
Non non, je vous remercie, bonne nuit !

La duchesse d'Aquitaine
Vous cherchez le duc ?

Arthur
Non, c'est... non, je cherche une piaule de libre. Parce que je me suis frité avec ma femme, ça fait une heure que je tourne, tout est pris, et je ne trouve personne à virer.

La duchesse d'Aquitaine
Non bah je vais partir, Sire !

Arthur
Non pas vous ! Pas vous, pas les hôtes de marque ! Seulement le problème c'est que dans toutes les piaules, y a un hôte de marque... par exemple à côté, vous avez les gars de chez Justinien, tout le fond du couloir est pris par ces connards d'Armorique, le chef vandale, le chef ostrogoth... non y a que du gratin.

La duchesse d'Aquitaine
Et vous pouvez pas aller rejoindre une maîtresse dans sa chambre ?

Arthur
Non, parce que j'ai viré mes maîtresses, justement pour faire de la place aux hôtes de marque.

La duchesse d'Aquitaine
Ah... et vous voulez dormir là, Sire ?

Arthur
Là, là ? Ah non, ah bah non, ça... diplomatiquement, je peux pas me le permettre, ça.

La duchesse d'Aquitaine
Vous avez peur du duc ?

Arthur
Sans en avoir peur, si je m'allonge comme ça là à côté de vous, vu son rang... il serait en droit de me demander réparation !

La duchesse d'Aquitaine
Alors je vous explique, Sire... si on lui met, là, une chaise dans le coin là-bas, ou non mieux, ici, on l'assoit là, pendant qu'on fait les pires trucs... il demandera pas réparation. C'est un style, voyez... c'est...

Arthur
Oui non mais... non...

La duchesse d'Aquitaine
Pour voir...

Arthur
(Résistant à la tentation.) Non, allez, non ! On va pas commencer... ça va comme ça. (Part.)
Couloir du château, nuit. Calogrenant marche, tenant une torche.Arthur
(Sort de la chambre de la duchesse d'Aquitaine et tombe sur Calogrenant.)(Arthur et Calogrenant se toisent.)

Arthur
Oui, quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Calogrenant
Rien !

Arthur
Comment,  rien  ? Qu'est-ce que c'est que cette tronche, que vous tirez ?

Calogrenant
Ah mais je tire pas de tronche !

Arthur
Ouais. Bon, est-ce que vous savez où y a une chambre de libre ?

Calogrenant
Non. Tout ce que je sais, c'est... que celle d'où vous sortez l'est pas.

Arthur
De quoi ?

Calogrenant
Bah non, y a la duchesse d'Aquitaine ! Pas le duc, puisque lui il est à l'autre bout du couloir, mais...

Arthur
Oh là là, attendez, attendez, attendez... je suis rentré là-dedans par hasard, parce que je faisais le tour des chambres, ne commençons pas, il ne s'est absolument rien passé... et puis zut, là. Voilà zut euh ! (Part.)
Chambre modeste, nuit. Le duc d'Aquitaine et l'homme qu'il a pris pour Bahram VI sont au lit.Arthur
Oh mais c'est pas vrai, ici aussi c'est pris ? Qui c'est qui est là ?

Le duc d'Aquitaine
Ah, Sire...

Arthur
Ah mais c'est vous ?

Le duc d'Aquitaine
Mmh.

Arthur
Hé bah dites donc, on peut dire que vous savez occuper le terrain, en Aquitaine...

Le duc d'Aquitaine
Non mais Sire, je suis terriblement confus mais en fait j'ai eu une... ouais une petite, euh... des mots, quoi, avec mon épouse, une petite chamaillerie...

Arthur
Mais qui c'est, celui-là ? Ah mais, ah non ! Mais pardon, mais j'arrive au milieu de... non ?

Le duc d'Aquitaine
Non non non non non non, c'est bon... non c'est un bougre que j'ai recueilli.

Arthur
Oui enfin en attendant j'ai pas de piaule, quoi. Bon. Hé bah les copines... vous allez me faire une place. (Entre dans le lit.) Parce que j'en ai ma claque... de cavaler dans tout le château... alors je m'allonge, et je dors, merci, bonne nuit.

Le duc d'Aquitaine
Et votre chambre à vous, alors, Sire ?

Arthur
Hein ? Non mais parce que... oui, je me suis engueulé avec ma femme aussi, moi, alors voilà...

Le duc d'Aquitaine
Ah ouais... et elle vous a congédié.

Arthur
Congédié, ma femme ?

Le duc d'Aquitaine
Mmh.

Arthur
(Ricane.) Il ferait beau voir ! Non non, mais... voilà, elle m'a gonflé, je me suis tiré...

Le duc d'Aquitaine
Ouais. Et vous pouvez retourner quand ?

Arthur
Bah... j'y retourne quand... je décide d'y retourner ! Pourquoi ?

Le duc d'Aquitaine
Oui oui oui ! Oui oui, non non mais euh... je veux dire, vous... bon... vous devez attendre combien de temps... au minimum quoi, pour être sûr ?

Arthur
Qu'est-ce que... je... pardon, je comprends pas, en fait, où vous voulez en venir. Pardon.

Le duc d'Aquitaine
Non mais c'est-à-dire que si moi, par exemple, je reviens maintenant, bon je sais que ma femme me laissera pas rentrer.

Arthur
Vous laissera pas rentrer, c'est-à-dire ?

Le duc d'Aquitaine
Bah... moi je, je... je vais essayer d'exprimer mon ressenti, et puis elle elle va être très très... bon bah... sur la défense, euh... très sur l'humiliation...

Arthur
Sur l'humiliation, carrément ?

Le duc d'Aquitaine
Ah oui oui oui, c'est-à-dire que là, nous sommes... nous sommes avec une personne... qui ne va pas hésiter, si vous voulez, à... à aller piocher dans un lexique très intuitif, donc, on va être sur du  blaireau , sur du  peigne-cul , euh... sur de la  tarlouze ... voilà c'est pour ça que je vous demande, euh... qu'est-ce que vous dites, vous, à votre épouse pour désamorcer, quoi, le conflit ?

Arthur
Est-ce que... pardon, est-ce que vous vous sentiriez capable, de... d'apprendre un petit texte, par cœur ?

Le duc d'Aquitaine
(Regarde Arthur, perplexe.)

Arthur
C'est pas ce que je lui dis, je... non c'est...

Le duc d'Aquitaine
C'est ça, c'est... ah ! D'accord.

Arthur
Oui je vous propose... (Inintelligible.)

Le duc d'Aquitaine
Donc vous... ah ! Oui ! Oui oui. Oui parce que je me disais  C'est drôle, comme... 

Arthur
Oui non, ça marche pas du tout, là, ouais...
Chambre du duc d'Aquitaine, nuit. La duchesse d'Aquitaine est au lit, le duc la rejoint.La duchesse d'Aquitaine
Non mais je rêve là, faut me pincer là...

Le duc d'Aquitaine
(Récitant, peu sûr de lui.) Si c'est ma tête qui vous revient pas, vous pouvez toujours aller roupiller dans le couloir... et à partir de maintenant, si j'entends un mot plus haut que l'autre, je vous... renvoie dans votre bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus dat... natal, à coups de pied dans... dans le fion. Comme ça vous pourrez aller ratisser la bouse et torcher le cul des poules, ça vous fera prendre l'air. (Jette à un coup d’œil à la duchesse, craintif.)
Chambre d'Yvain, matin. Yvain dort.
(On frappe à la porte.)

Guenièvre
(Hors-champ, du couloir.) Vous êtes là ?

Yvain
(Encore à moitié endormi.) Hein ?

Guenièvre
Je peux entrer ?

Yvain
Vous entrez où ?

Guenièvre
(Entre.) Ah ! J'avais peur de vous réveiller.

Yvain
Euh... attendez, c'est que... c'est quoi qui se passe, là ?

Guenièvre
Ah je me suis dit  Tiens, je vais aller papoter un peu avec le petit frère ! 

Yvain
(Perdu.) De quoi ?

Guenièvre
Bah c'est vrai, on papote jamais, tous les deux ! Alors vous avez eu votre période  gros nigaud  où on pouvait difficilement vous adresser la parole, mais maintenant c'est plus pareil ! Vous avez mûri !

Yvain
Euh... attendez, je... je comprends pas le projet, là...

Guenièvre
Je suis sûre... que vous avez un tas de petits secrets à confier à votre grande sœur ! Hein ? Pour commencer, euh... racontez-moi un peu... comment se passe cette puberté.
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes combattent à l'épée.Le maître d’armes
Quand est-ce que vous allez récupérer Excalibur ?

Arthur
Je sais pas... demain, après-demain... (Porte des coups de pied au maître d'armes.)

Le maître d’armes
Vous en avez pas marre de tous ces pignoufs... (pare un coup de pied) bien... qui essaient de prendre votre place ?

Arthur
Oh bah...

Le maître d’armes
(Pare un coup de pied.) Bien, ça va.

Arthur
...c'est le jeu !

Le maître d’armes
Le jeu... moi, je serais à votre place... (pare un coup de pied) aïe... je serais à votre place... (pare un coup de pied) bien... je profiterais de la situation pour repérer où sont mes ennemis, (pare un coup) et où sont mes alliés. Excellent.

Arthur
De quoi ?

Le maître d’armes
Bah, euh... tous ceux qui ont essayé... sont des saligauds, vous pouvez faire une liste !

Arthur
Pff, bah attendez... à ce tarif-là, y a les trois quarts du monde connu sur ma liste ! Qu'est-ce que je fais derrière, je zigouille tout le monde ?

Le maître d’armes
Virez au moins ceux de votre équipe qui ont essayé, c'est la moindre des choses ! Votre beau-père : viré ! Calogrenant : viré ! Hervé de machin... rinel : viré !

Arthur
Mmh. Oui, mais enfin il me reste qui, derrière ? Bohort, vous...

Le maître d’armes
(Levant les mains, percé à jour.) Ah non moi j'ai essayé ! Viré.
Chambre d'Yvain, matin. Yvain est au lit et discute avec Guenièvre, assise près de lui.Guenièvre
Voilà ! Une folle romance bien vite fanée... mais que voulez-vous, quand un homme comme Lancelot vous demande de le suivre, vous le suivez... n'auriez-vous pas fait pareil à ma place ?

Yvain
Mais trop pas, quoi...

Guenièvre
Vous n'appréciiez pas tellement Lancelot, n'est-ce pas ?

Yvain
Non mais c'est pas, mais quand on est mariée au roi, on fout pas le camp avec un chevalier... en plus, pour aller habiter en forêt, quoi, c'est vraiment trop pourri...

Guenièvre
Mais je vous rappelle que c'est le roi qui a commencé ! Avec Dame Mevanwi !

Yvain
Bah ça va, c'était pas sa première maîtresse, hein...

Guenièvre
Une femme de chevalier ? C'est interdit par l'une de ses propres lois !

Yvain
Moi j'ai jamais bien pigé qui c'était, cette femme...

Guenièvre
Dame Mevanwi ?

Yvain
Mmh.

Guenièvre
Bah... la femme du chevalier Karadoc !

Yvain
Et donc, du coup... lui il est parti avec la femme de Bohort, c'est ça ?

Guenièvre
Ah bon ?

Yvain
Non mais je sais pas, je vous demande.

Guenièvre
Bah ça m'étonnerait... déjà parce que je pense que Bohort n'a pas de femme...

Yvain
Ah bah si ! C'est pas votre bonne ?

Guenièvre
Angharad ?

Yvain
Ouais.

Guenièvre
Mais non, elle c'est plutôt... la promise du seigneur Perceval...

Yvain
Mais... c'est qui qui s'appelle BerlewenIl s'agit de la femme de Bohort., alors ?

Guenièvre
Mais je... je ne sais pas...

Yvain
Non non mais sans blague, il me semble que j'ai raison.

Guenièvre
(Perdue.) Mais... à propos de quoi ?

Yvain
(Lui-même un peu perdu.) Mmh...
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre et Séli mangent ensemble.Guenièvre
Le clan des seigneurs Perceval et Karadoc, il est officialisé ou pas ?

Arthur
Ça fait un moment !

Guenièvre
Bah alors comment se fait-il qu'on les croise toujours dans les couloirs du château ?

Séli
Parce que votre mari est un souple... un compréhensif, il tolère...

Arthur
Ils viennent bricoler... voilà. (À Séli.) Un clan autonome, c'est pas un clan ennemi, je vous rappelle.

Guenièvre
Pour être sincère, c'est pas tant les chevaliers... que Dame Mevanwi, qui m'embête.

Séli
(Inquiète.) Elle vous embête ?

Guenièvre
Ben... non mais... quand je la croise dans les couloirs... bah en fait, je m'arrange pour pas la croiser...

Séli
(À Arthur.) Vous voulez pas vous décider à les virer, une fois pour toutes ?

Arthur
Ils vont partir d'eux-mêmes... foutez-leur la paix, hein ?

Guenièvre
Y a une sorte de tension entre elle et moi, il faudrait que... que je trouve quelque chose à lui offrir, par exemple...

Séli
Tiens donc.

Guenièvre
Qu'est-ce qui pourrait lui faire plaisir ?

Arthur
(Taquin.) Votre place ?(Guenièvre et Séli ne rient pas.)

Arthur
Euh... euh... humour. Hein. Les deux, parce que là... (Sifflote, agacé.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit et lit un parchemin.Nessa
(Entre.)

Guenièvre
Qu'est-ce que c'est ?

Nessa
C'est Madame, qui veut voir une dame.

Guenièvre
Comment ?

Nessa
Non. Déjà là je me trompe... c'est une dame qui veut voir Madame.

Guenièvre
(Impatiente.) Mais quelle dame ?

Nessa
Oh... je m'en veux d'être comme ça...

Guenièvre
Mais non mais non, c'est pas grave, euh... c'est qui la dame ?

Nessa
Elle me l'a dit, mais je me souviens plus. Yazbaltrine... c'est possible ?

Guenièvre
Euh... non, ça me dit rien... mais elle me veut voir quand ?

Nessa
Honnêtement, je sais plus... et j'aime mieux pas vous répondre au hasard.

Mevanwi
(Entrant.) Bonsoir ! Je me permets d'entrer parce que j'ai l'impression que ça pourrait durer une bonne partie de la nuit !

Guenièvre
(Froide.) Dame Mevanwi.

Nessa
 Mevanwi , ça y est !

Mevanwi
Vous devez trouver ma visite fort peu convenante...

Guenièvre
Euh... pour tout vous dire, euh...

Nessa
Qu'est-ce que je fais, je sors ou bien ?

Guenièvre
Oui oui, merci, Nessa...

Nessa
Vous voyez, vous, vous arrivez à retenir mon nom ! Moi, le vôtre, y a pas moyen ! Heureusement que je dois vous appeler  Madame , parce que sinon je sais pas comment je ferais.

Guenièvre
(Dissimulant son exaspération.) Oui, merci !

Nessa
(Part.)

Mevanwi
J'avais besoin de dénouer la situation. Je suis désolée. On se parle plus... on s'évite, même...

Guenièvre
Oh, on s'évite...

Mevanwi
Bah... moi je vous évite, en tout cas...

Guenièvre
(Prise au dépourvu.) Oui ! Moi aussi, mais bon... de là à dire qu'on s'évite...

Mevanwi
Bon enfin. Il me semble que l'eau a coulé sous les ponts, et que maintenant que mon mari est chef de clan, on...

Guenièvre
Pardonnez-moi, mais... à ce titre, comment se fait-il que vous dormiez là ?

Mevanwi
Le clan de mon mari et du seigneur Perceval...

Guenièvre
Qui n'a toujours pas de nom ?

Mevanwi
C'est en pourparlers. Mon mari proposait  le clan des... croustillants , mais le seigneur Perceval trouve que ça fait trop, alors ils sont partis pour  le clan des semi-croustillants . Quoi qu'il en soit, nous sommes en visite diplomatique... c'est pour ça, j'en profite pour venir voir si une petite discussion amicale... vous tenterait ? Nous nous en trouverions peut-être soulagées, toutes les deux ?

Guenièvre
(Sur la défensive.) Je ne dis pas non.
Camp militaire, nuit. Léodagan entretient un feu, dans un campement enneigé.Élias
(S'approche de Léodagan et trébuche.) Ah merde ! (Se relève et va s'asseoir.)

Léodagan
Bah vous avez une de ces têtes, vous...

Élias
Quoi ? Quelle tête ?

Léodagan
Ben je sais pas, mais plus que d'habitude, hein... vous avez toujours une mine de chiotte, mais là je sais pas si c'est la lumière du feu ou pas mais... on dirait que vous êtes mort !

Élias
Je me suis fait piquer des trucs ! Ça me turlupine !

Léodagan
Piquer des trucs ? Quels trucs ?

Élias
Des produits. J'étais sûr que je les avais mis dans ma besace avant de partir du labo. J'arrive ici, il en manque la moitié !

Léodagan
Vous les avez pas semés en route ? Y a pas un trou à votre besace ?

Élias
Non, y a pas de trou dans ma besace. Je vous dis qu'on a fouillé mon sac, et qu'on a choisi des trucs dedans. Et à tous les coups, c'était quand j'étais au labo. Ici, j'ai pas quitté le sac.
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre et Mevanwi sont assises sur le lit, hilares.Mevanwi
Mais moi je me disais  Mais qu'est-ce qu'elle lui trouve ? 

Guenièvre
Oh, bah... il est beau, il est grand, il a des yeux romantiques...

Mevanwi
Oui enfin de là à abandonner le trône pour partir habiter dans une cahute en forêt, euh...

Guenièvre
Oh ben plaignez-vous ! Si j'avais pas abandonné le trône, vous auriez pas pu monter dessus à ma place !(Guenièvre et Mevanwi éclatent de rire.)

Mevanwi
Bah vous voyez, ça... ça me fait du bien, de parler de ça.

Guenièvre
Ah, moi aussi...

Mevanwi
Est-ce que vous seriez tentée par une petite tisane ?

Guenièvre
Oh bah oui, pourquoi pas ? Je vais appeler...

Mevanwi
Non non ! Non non, laissez-la dormir ! J'en ai apporté, justement. Comme j'étais pas sûre, je l'ai laissée sur le pas de la porte... (Va chercher la tisane.)

Mevanwi
Euh, comme j'ai pris euh... que deux tasses, je vais laisser la mienne à Arthur, et puis moi en plus la tisane ça me... (Fait un geste près de son ventre en soufflant.) Vous lui donnez quand il rentrera ?

Guenièvre
Oui ! Merci...

Mevanwi
(Soupire.) Bonne nuit ! (Part.)

Guenièvre
(Circonspecte.) Bonne nuit !
Camp militaire, nuit. Léodagan et Élias discutent.Léodagan
Et puis du coup, y a des choses que vous pouvez plus faire, ici ?

Élias
Bah... empoisonner les flèches des... (Mime un archer.)

Léodagan
Des archers ?

Élias
Des archers ! Ça, avec ce qui me reste, je peux plus. Bon, sinon... je peux bricoler quelque chose avec des herbes, mais enfin bon avec la neige... je vais pas partir à la cueillette !

Léodagan
Vous inquiétez pas, les archers ils touchent jamais les cibles... et entre nous, il vaut mieux que y ait pas de poison, parce qu'ils arrêtent pas de se piquer les doigts en allant chercher les flèches dans le carquois.

Élias
(Soupire.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit, Arthur la rejoint en frissonnant.Arthur
(Saisit un parchemin.)

Guenièvre
(Ravie.) Y a de la tisane ! (Donne une tasse à Arthur.) Elle est encore tiède. Je vous ai attendu pour la boire ! C'est Dame Mevanwi qui l'a préparée !

Arthur
(Pose immédiatement la tasse sur sa table de chevet.)

Guenièvre
(Lève les yeux au ciel et saisit sa propre tasse.)

Arthur
(Prend la tasse des mains de Guenièvre et la pose sur sa table de chevet.)

Guenièvre
(Exaspérée.) Je peux savoir ce qui vous prend ?

Arthur
Je l'ai virée du trône, je l'ai virée de mon lit, et depuis que son mari est indépendant je l'ai virée du château. Elle est humiliée, et littéralement rongée par la jalousie. (Tend sa tasse à Guenièvre.) Maintenant vous faites comme vous voulez.
Carriole de Loth, jour. Loth est assis en face de Galessin et Dagonet.Dagonet
(À Loth.) Je peux vous poser une question, même si ça fait trente fois ?

Loth
Si ça fait trente fois que je réponds, euh... je vois pas bien l'intérêt !

Dagonet
Oui, enfin en même temps, si je pige toujours pas au bout de trente fois... on pourrait envisager que vous répondez à côté, ou pas ?

Loth
Oui. Si on envisage tout autant la possibilité que vous soyez un parfait glandu.

Dagonet
D'accord.

Loth
Allez-y !

Dagonet
Alors : pourquoi on a attendu si longtemps pour aller retirer l'épée ?

Loth
(Se prend la tête dans les mains.)

Dagonet
Non mais je pensais que vous... seriez le premier sur le coup, moi.

Galessin
Ça, ça fait plus de trente fois que vous le demandez...

Loth
Vous le demandez sans interruption depuis le jour où Arthur a replanté l'épée, vous devez en être à plus de six mille occurrences.

Dagonet
Et... du coup ?

Loth
(Expliquant lentement.) Je ne veux pas me précipiter sur l'épée. Je crains qu'on en vienne à penser que je suis avide de pouvoir.

Dagonet
Vous êtes pas avide de pouvoir ?

Loth
Si... mais, je l'assume difficilement.

Galessin
(À Loth.) Vous me faites penser à ces types qui se servent jamais en premier pour faire poli, et quand c'est à eux, ils prennent tout le fromage gratiné, et les autres, ils sont obligés de manger le légume seul.

Dagonet
Mais... vous connaissez qui, qui fait ça ?

Galessin
Non, mais... personne en particulier, mais y a des gars qui font ça, c'est tout !

Dagonet
Ah... et... et le rapport dans le contexte ?

Galessin
Le rapport entre quoi et quoi ?

Loth
Entre Excalibur et le fromage gratiné ? Réponse : aucun... c'est une métaphore moisie, tiraillée entre votre stupidité d'ordre général, et votre surprenante inaptitude à utiliser les métaphores.

Dagonet
Ça vous ennuie si je m'assoupis un peu ? J'ai... j'ai mal à la tête.

Loth
 Retro pecat et rex domini.  Ça n'a aucun sens, mais bon. Y a  retro , y a  pecat ... on peut vaguement en faire quelque chose !
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot est assis près d'un feu, une écuelle et un couteau dans les mains.Méléagant
(Hors-champ, du sentier.) Allez ! Montez ! Vous êtes bientôt au bout de vos peines !

Lancelot
Méléagant ?

Méléagant
(Arrive à l'entrée de la caverne.) Doucement... faites attention de ne pas tomber ! (Fait signe à Lancelot de rester silencieux, puis guide la Dame du Lac, transie de froid, jusqu'à l'entrée.) Voilà... voilà... vous voyez, c'est pas si difficile que ça hein !

La Dame du Lac
Mais... c'est là ?

Méléagant
Mais oui, c'est là, entrez, entrez ! Allez vous réchauffer près du feu...

La Dame du Lac
(Va s'asseoir près du feu.) Et... votre ami qui habite dans un château ?

Méléagant
(Désignant Lancelot.) Hé ben le voilà ! Quant au château, nous sommes ici dans l'édifice principal, et je suis sûr que mon ami vous fera loger dans l'aile, euh... ouest !

La Dame du Lac
(Désespérée.) Oh non, mais qu'est-ce que vous allez me faire ?

Méléagant
Oh... non pas ce que vous croyez !

Lancelot
Ça vous ennuierait de m'expliquer un peu ce qui se passe ?

Méléagant
Alors, j'ai rencontré Mademoiselle... au détour d'un village de mineurs... et... sa détresse m'a ému.

La Dame du Lac
Il m'a dit que vous pourriez me loger, j'ai...

Méléagant
Mais bien sûr qu'il va vous loger !

Lancelot
Si vous m'avez amené ça pour me distraire, je vous préviens tout de suite, ça m'intéresse pas du tout.

La Dame du Lac
(Reconnaissant Lancelot.) Seigneur Lancelot ?

Méléagant
Ah... voilà ! Elle sort la tête de l'eau...

La Dame du Lac
Mais qu'est-ce qui vous est arrivé, tout le monde dit que vous êtes mort !

Lancelot
Excusez-moi, on se connaît ?

Méléagant
Cherchez... non non mais j'avoue que c'est un petit peu difficile mais faites un petit effort de mémoire...

Lancelot
Non. Non ça me dit rien, non.

Méléagant
Hé oui... c'est en somme, votre... nourrice ! Mais creusez un petit peu... les cheveux longs, roux, la cour du roi Ban...

La Dame du Lac
Mais... qui êtes vous ?

Méléagant
Seigneur Lancelot, vous n'aviez pas encore trois ans quand les dieux ont jugé que vous étiez trop caractériel pour le trône de Logres, et la quête du Graal... alors, ils ont demandé à notre charmante Viviane de vous laisser tomber ! Et de s'occuper d'un... autre petit enfant... qui avait les cheveux noirs... protégé de Merlin... fils du roi Pendragon...

Lancelot
Arthur...

Méléagant
Arthur !

Lancelot
La Dame du Lac ?

Méléagant
(Rit et frappe dans ses mains en chantant.) On va passer... une bonne soirée... magnifique ! (Rit.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan, Séli et Yvain mangent ensemble.Léodagan
Dites... je me demandais, là... il est venu, Ketchatar ?

Arthur
Il est venu où ?

Léodagan
Dans la carafe, là, il est venu ?

Arthur
De quoi ?

Léodagan
(Exaspéré.) Au rocher ! Non mais sans blague, où voulez-vous qu'il vienne ? Au rocher, retirer l'épée, il est venu ?

Arthur
Ketchatar, il est venu au rocher ?

Léodagan
(Hurlant.) Mais c'est ce que je vous demande, nom d'un chien, faites pas exprès !

Arthur
Non mais vous m'emmerdez, à la fin ! Parlez à quelqu'un d'autre ! Est-ce que je sais, moi, si Ketchatar est venu au rocher ? Vous croyez que j'ai le pif collé sur le registre ?

Léodagan
Ah et puis merde, là !

Arthur
Oh...

Guenièvre
Quand je vivais dans la forêt, au moins, on criait pas pendant les repas !

Arthur
(Regardant Léodagan d'un air potache.) Bah retournez-y, en forêt...

Léodagan
(Ricane.)

Guenièvre
Oh non mais on dirait un phénomène magique, hein... il suffit qu'on s'assoie devant quelque chose de comestible, boum ! Ça crie ! Et pour n'importe quoi, en plus !

Séli
Pour Ketchatar, c'est pas n'importe quoi, ça ? Tout le monde s'en fout de Ketchatar ! Je sais même pas s'il est pas crevé, Ketchatar !

Léodagan
(Souffle pour montrer qu'il n'en sait rien.)

Guenièvre
Oh bah moi je sais carrément pas qui c'est ! Alors comme ça, c'est complet ! (Fond en larmes.)

Arthur
Le roi d'Irlande.

Yvain
Oh, l'Irlande !
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot, Méléagant et la Dame du Lac sont assis près d'un feu.Méléagant
(Prenant la Dame du Lac par les épaules.) Alors, ma grande... on a proprement merdé, non ?

La Dame du Lac
 Merdé , euh... à quel point de vue ?

Méléagant
D'un point de vue...  inspiration de l'enfant prodige ... elle a même tellement merdé qu'elle s'est fait bannir, cette godiche...

La Dame du Lac
Mais... ça n'est pas forcément définitif...

Méléagant
Oh ! (Ricane.) Et en plus elle est idiote... (À Lancelot.) Connaissez-vous plus attendrissant ?

Lancelot
Mais, en quoi ça me concerne, ces histoires ?

Méléagant
Et pourquoi pensez-vous que j'ai coltiné cette morue jusqu'ici ? Pour que vous constatiez de vos propres yeux que les dieux ont lâché Arthur... en voilà la preuve formelle !

La Dame du Lac
Mais vous voulez vraiment pas me dire qui vous êtes ?

Méléagant
Non. Mon nom ne vous dira rien. Mais chez vous, on m'appelle... la réponse.

La Dame du Lac
 La réponse  ?

Méléagant
(Tout doucement, très près du visage de la Dame du Lac.) Oui, ma petite fée... la réponse à votre (soudain féroce) pathétique désastre ! (Saisit le visage de la Dame du Lac pour la projeter contre le sol.)

La Dame du Lac
(Reste au sol, prostrée.)

Méléagant
(Soupire.)
Rocher d'Excalibur, jour. Loth arrive, accompagné de Galessin. Des dizaines d'hommes sont déjà présents.Loth
(Aux hommes alentour.) Ah ! C'est là que ça se passe. Je vois que l'épée est bien en place... j'en conclus que vous avez tous chié dans la colle bien comme il faut... en tout cas ça fait plaisir de la voir plantée dans son rocher, la dernière fois j'avais foutu le camp de chez moi en douce, parce que mon père voulait pas que je fasse mon essai. Résultat quand je suis arrivé, Arthur l'avait récupérée à peine une demi-heure avant ! C'est pas à se bouffer les rognons, ça ? Remarquez, je sais pas pourquoi je vous raconte ça...

Galessin
D'autant que y a très peu de chance qu'ils parlent la langue.

Loth
Où il est, l'autre abruti ?

Galessin
Il est resté dans la carriole. Il a froid, et il boude.

Loth
Il boude ?

Galessin
Il dit que vous lui parlez mal, qu'à la longue ça devient vexant.

Loth
(Aux hommes alentour.) Vous entendez ça ? Il paraît que je suis malpoli ! Qu'est-ce que vous en pensez, bande de trous du cul ?
Taverne, jour. Perceval, Karadoc, Merlin et le tavernier boivent un verre.Perceval
On en a déjà parlé, bon sang ! Vous aviez promis !

Karadoc
Je sais, m'engueulez pas ! Simplement, je réfléchis.

Perceval
Y a rien à réfléchir. Quand on promet, on promet.

Merlin
Qu'est-ce que ça peut faire, qu'il aille essayer ? De toute façon y a qu'Arthur qui peut retirer l'épée.

Perceval
Mais c'est ce que je lui dis, il écoute rien !

Le tavernier
Moi je le comprends hein ! Imaginez que ça marche.

Perceval
Mais ça peut pas marcher !

Merlin
(En même temps que Perceval.) Mais ça peut pas marcher !

Le tavernier
Non mais... imaginez ! Ce serait quand même dommage de passer à côté d'un poste de roi de Bretagne, c'est tout ce que je dis !

Karadoc
Et puis si j'ai envie de revenir sur ma décision je peux, oui ? C'est quoi, cette autorité de merde, là ?

Perceval
C'est vous, l'autorité de merde !

Merlin
Non, mais vous engueulez pas...

Karadoc
(S'emportant.) Ah, alors premio, hein...

Le tavernier
Chut !

Karadoc
Bon, euh... deuxio alors. Alors deuxio : on a dit qu'on ne s'engueulait pas devant l'équipe ! Et... troisio, je vais pas passer à côté de mon destin pour vous faire plaisir. (Regarde le tavernier pour avoir son avis.)

Le tavernier
(Lève son pouce.)

Perceval
(Se lève, empli d'une fureur froide.) Si on avait bu un coup dans des trucs qui se cassent... j'en aurais pété un par terre avant de monter dans ma chambre, pour bien montrer comment je suis colère. (Part.)
Rocher d'Excalibur, jour. Loth se tient devant Excalibur, Galessin à ses côtés. Derrière eux, une file d'hommes attend.Loth
Allez, à moi !

Léodagan
(Observant la scène.) Non mais dites moi que je rêve... (Ricane.)

Loth
Tiens donc ! Seigneur Léodagan !

Léodagan
Dites, vous étiez pas consigné chez vous, très gros tas de fumier ?

Loth
C'est assez flou. Chez moi, pas chez moi... non, j'ai plus le droit de conspirer ! Ça, ça m'a été très clairement stipulé.

Léodagan
Moi je crois plutôt que le roi vous a interdit de bouger de votre baraque.

Loth
Hé oui, mais... quand je reste trop dans ma baraque, je conspire, c'est un réflexe ! Du coup je prends l'air, ça vaut mieux pour tout le monde. Et puis...  le roi m'a interdit , euh... le roi c'est pas celui qui porte l'épée ? Cette épée-là ? Sans vouloir la ramener, en ce moment  le roi , c'est une notion assez vague !

Léodagan
Alors si vous êtes plus à l'aise avec les notions concrètes, je peux vous proposer mon pied dans les noix.

Loth
Et vous, au fait ? Si l'épée est encore là c'est que vous avez échoué ! Pas trop déçu ?

Léodagan
Qui vous dit que j'ai essayé ?

Loth
Vous avez pas essayé ?

Léodagan
Si. Enfin... par acquit de conscience.

Loth
Hé bah moi c'est pareil. Par acquit de conscience, je vais essayer de prendre officiellement la place de votre pignouf de gendre !
Couloir du château, jour. Arthur et Calogrenant discutent.Arthur
(Agacé.) Qu'est-ce qui se passe ?

Calogrenant
Le roi Loth... a loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus son essai.

Arthur
Ben... oui, bah... quoi, vous êtes déçu ?

Calogrenant
Comment, Sire ?

Arthur
Je ne sais pas, on dirait que vous tirez la tronche.

Calogrenant
Ah non Sire, au contraire je suis soulagé ! Bah, vous aussi je suppose !

Arthur
Soulagé de quoi ?

Calogrenant
Que Loth ait pas réussi !

Arthur
Attendez, je vais être clair... (Attend impatiemment que deux nobles qui passaient par là se soient suffisamment éloignés.) J'en ai jusque-là... mais jusque-là... bref non, je vais être clair. Euh... personne va réussir. Il faut vous détendre, tous, avec ça. À chaque fois que y en a un qui rate, vous envoyez les pigeons, vous venez me voir en tremblant des genoux,  machin a raté ,  bidule a raté , mais c'est bon, je sais ! Tout le monde va rater, c'est comme ça. OK ? C'est presque chiant, tellement c'est comme ça. Mais à la limite, un jour vous vous pointez vous me dites euh...  Machin a réussi, c'est lui le nouveau roi ! , bon d'accord. Là... bon, je serais pas jouasse... mais je serais plus surpris que pas jouasse.

Calogrenant
Même si c'est le roi Loth ?

Arthur
Non. Si c'est le roi Loth je serais surpris, mais je serais plus pas jouasse que surpris.

Calogrenant
(Acquiesce.) Hein. Mmh.
Rocher d'Excalibur, jour. Karadoc et Merlin sont dans la file d'attente pour tenter de retirer Excalibur.Karadoc
Vous croyez vraiment qu'il faut que je fasse la queue ?

Merlin
Est-ce que je sais, moi ?

Karadoc
(Soupire.) Attendez, je vais pas faire la queue, quand même !

Merlin
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Karadoc
(À l'homme en train de tenter sa chance.) Bon ben c'est bon ! Ça marche pas, ça marche pas ! Vous foutez le camp !(L'homme abandonne et la file avance.)

Karadoc
Ah, c'est quand même gros qu'un homme de ma trempe soit obligé de poireauterpoireauter (v.) AttendreEn savoir plus derrière tous ces cons !

Merlin
Vous avez qu'à passer devant !

Karadoc
Ouais... ouais mais si y en a un qui fait du schproumschproum (n.m.) Tapage, scandaleEn savoir plus, ça va partir en maravemarave (n.f.) BagarreEn savoir plus générale, et je suis claquéclaqué (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus. Alors là je me sens vraiment pas le courage.

Merlin
Bon bah faites la queue, alors.

Karadoc
(Après un moment.) Allez c'est bon j'en ai marre. (Passe devant tout le monde et atteint Excalibur.)(Les hommes dans la file d'attente protestent bruyamment.)

Karadoc
(Aux hommes.) Oh, je suis... bon ! Je suis le seigneur Karadoc ! Je suis chevalier de la Table ronde ! Alors vous fermez vos gueules, OK ? Je viens faire une annonce. Pour ceux qui comprennent la langue, vous traduisez à vos petits copains. Je ne retirerai pas l'épée du rocher. Bon alors je sais, beaucoup d'entre vous se demandent pourquoi ! Hé ben, c'est pour faire plaisir à un ami.

Merlin
(Tendant un bol de mortier et un pinceau grossier à Karadoc.) Allez ! Essayez de faire court, on se pèlese (les) peler (loc.) Avoir froid.En savoir plus...

Karadoc
Ouais je fais court. (Applique le mortier sur la roche, tout en s'adressant aux hommes.) La seconde raison de ma présence ici, c'est que je viens appliquer un petit mortier de consolidation, afin qu'aucun glandu ne réussisse son coup à la faveur de la friabilité de la masse rocheuse.
Forêt, jour. La carriole de Loth progresse sur un chemin neigeux, Galessin chevauche l'un des deux chevaux.Galessin
Allez, stop !(La carriole s'immobilise.)

Galessin
(En direction de la carriole.) Hé ! Comment ça se fait que c'est toujours moi qui me farcis le guidage ?

Dagonet
(De la carriole, poussant le rideau.) Bah... c'est pas vous le spécialiste des chevaux ?

Galessin
Le spécialiste des chevaux ? Non...

Dagonet
Comment ça,  non  ?

Galessin
Non, je suis pas particulièrement spécialiste des chevaux ! Je vois vraiment pas où est-ce que vous avez été chercher ça !

Loth
(Hors-champ, du fond de la carriole.) Autant pour nous.

Galessin
Donc... maintenant que les erreurs sont rectifiées, vous me remplacez ?

Loth
Bah... disons que... là ça nous fait court pour nous retourner. En revanche, on s'excuse !

Galessin
(Se retournant vers le chemin.) Bon... allez !
Carriole de Loth, jour. Dagonet est allongé sur une des banquettes et fait face à Loth.Dagonet
(À voix basse.) Hé ! Il a pas inventé le plat de la main morte, celui-là, hein !

Loth
De quoi ?

Dagonet
C'est pas ça qu'on dit ?

Loth
Si si, c'est ça. C'est exactement ça.  Il a pas inventé le plat de la main morte.  Et vous non plus, croyez-moi sur parole.

Dagonet
Et alors, qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?

Loth
Attendre. Attendre que les choses se désagrègent d'elles-mêmes. Attendre que Kaamelott tombe en lambeaux. Patiemment. Pierre après pierre. Chevalier après chevalier. Attendre, et se tenir prêts ! Prêts... à se faufiler dans le moindre interstice. (Théâtral.) Ferme bien tes portes, Arthur... et là je suis en adresse directe pour créer un palier d'intensité... ferme bien tes portes, Arthur, car nous essaierons toutes les issues, et si par mégarde... et là j'enchaîne sur une métaphore prédatrice... si par mégarde, tu oublies la petite lucarne, le renard saura se faire assez mince pour y passer ! Et là normalement il faut une citation latine, mais... pff, j'en ai marre !
Couloir du château, jour. Arthur et Calogrenant discutent, Calogrenant tient un message.Arthur
Qu'est-ce qu'il y a, y en a qui a raté, c'est ça ?

Calogrenant
Non.

Arthur
Oh ! Y en a un qui a réussi ?

Calogrenant
Non plus.

Arthur
Ah mais vous me parlez pas de ça, en fait !

Calogrenant
Si ! En fait, c'est Karadoc, Sire. Il aurait renoncé à sa tentative.

Arthur
Ah bon !

Calogrenant
D'après le message ! C'est à prendre au conditionnel, hein. Euh... tout le monde l'aurait envoyé promener.

Arthur
Envoyé promener, pourquoi ? Mais... il fait bien ce qu'il veut s'il a envie de renoncer à sa tentative !

Calogrenant
D'après le message, euh... c'est le discours, qu'ils auraient pas supporté.

Arthur
Ah ! S'il a fait un discours, ça...

Calogrenant
Alors... toujours d'après le message, hein... un discours très long, et pas toujours très clair.

Arthur
Ah bah oui, non mais je me doute, bien sûr... c'est dommage, ça aurait été classe, là de dire  je renonce ... là du coup il a dû passer pour un simplet...

Calogrenant
Non, alors... d'après le message, toujours... il serait passé pour un  gros tagazou . Évidemment, c'est à prendre au conditionnel.

Arthur
Bien sûr, oui oui...
Taverne, nuit. Perceval et Karadoc mangent ensemble, au milieu de la salle pleine de monde.Perceval
Vous faites la gueule ?

Karadoc
Non.

Perceval
De toute façon, vous auriez pas réussi. Aussi vrai que j'aime pas le boulgour.

Karadoc
Le ?

Perceval
Vous vous souvenez pas ? Les petits grains, là... c'est ce con de Dagonet qui nous avait ramené ça de Judée.

Karadoc
Non mais fallait pas le manger, ça, c'était pour décorer !

Perceval
Bah non, il nous avait dit :  Goûtez-moi ça ! 

Karadoc
Ça a goût à quoi ?

Perceval
Bah c'est comme de la purée regroupée en petites boules.

Karadoc
Non mais d'accord, mais... ça a goût à quoi ?

Perceval
Bah... ça a pas de goût.

Karadoc
Et comment ça s'appelle ?

Perceval
Du boulgour. En tout cas c'est bien ce que vous avez fait tout à l'heure. Je savais que vous me feriez pas un coup pareil. Vous avez tenu votre promesse... de pas toucher à l'épée, chapeau.

Karadoc
(Grimace, peu convaincu.)

Perceval
Non, je vous jure. De toute façon, vous auriez pas réussi ! C'est impossible.

Karadoc
On peut pas vraiment savoir.

Perceval
Mais si, croyez-moi ! C'est impossible ! Aussi vrai que j'aime le boulgour.

Karadoc
Le ?

Perceval
(Mime un mouvement évoquant la multitude de petits grains du boulgour.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont assis à la Table ronde, en face de Bohort et du duc d'Aquitaine.Arthur
Voilà, donc on vous a convoqués, euh... tous les deux, parce que nous avons constaté, en fait, que vous n'avez pas tenté... hein, euh... ni l'un ni l'autre, apparemment...

Le père Blaise
Euh en tout cas ça m'a pas été rapporté.

Arthur
Voilà... de retirer... excalibur du rocher.

Le père Blaise
Bon, ensuite, euh... il faut savoir que, y a pas toujours quelqu'un en permanence au rocher en train de vérifier qui vient, qui vient pas.

Arthur
Oui oui oui.

Le père Blaise
Donc, peut-être que vous y êtes allés, et que c'est pas dans mon registre.(Bohort et le duc d'Aquitaine ne répondent rien.)

Arthur
C'est une question en fait hein, vous y êtes allés ou pas ?(Bohort et le duc d'Aquitaine sourient, soulagés.)

Le duc d'Aquitaine
Ah !

Bohort
Non, Sire.

Le duc d'Aquitaine
Non, moi non plus, je... en fait, ça s'est mal goupillé. Mais, je trouve ça vachement bien...

Arthur
(Interrompant le duc.) Voilà, donc attendez, parce que... j'avais pas tout à fait fini... donc en fait, il faudrait commencer à se grouiller, un petit peu, parce que je... j'attends un peu que tout le monde ait fini pour aller moi-même la récupérer, Excalibur.

Le père Blaise
Ouais... bah, est-ce que vous pourriez y aller aujourd'hui, par exemple, hein ? Euh... on part ensemble, si vous voulez, j'y vais moi.

Arthur
C... comment ça, vous y allez ?

Le père Blaise
Bah... bah euh... oui, quoi, j'ai... j'ai pas le droit d'essayer ? Euh...

Arthur
(Après un moment, contrarié.) Non ouais, si si si...

Le père Blaise
Ah...

Le duc d'Aquitaine
En même temps quand quelqu'un essaie, vous avez pas l'air de super apprécier non plus... c'est normal que de notre côté, on n'ait pas forcément envie de créer ce rapport-là avec vous...

Bohort
Je n'avais jamais formulé ça comme ça, mais... c'est tout à fait pertinent !

Le duc d'Aquitaine
Voilà. C'est pour ça, je pense que c'est bien de prendre cinq minutes pour se dire les choses, voilà ! En toute amitié !
Rocher d'Excalibur, jour. Yvain et Gauvain s'insèrent à l'arrière de la file d'attente.Yvain
Ah ouais, mais y a carrément du monde, en fait.

Gauvain
Vous allez pas me dire qu'ils sont tous venus pour retirer l'épée, tout de même ?

Yvain
Peut-être qu'il y en a deux-trois qui sont juste là pour nettoyer, hein...

Gauvain
Mais enfin, c'est quand même évident que le futur roi de Bretagne doit être d'extraction bourgeoise, sinon royale !

Yvain
Et Arthur, il est d'extraction machin, là ?

Gauvain
Bah euh oui, c'est le fils de Pendragon...

Yvain
Pendragon c'est lequel, déjà ?

Gauvain
Comment ça,  c'est lequel  ?

Yvain
Euh... c'est pas celui qui s'est foutu à poil et qui a déposé les armes devant les pieds de Caesar, c'est pas ça ?

Gauvain
Vercingétorix ?

Yvain
Non mais Arthur c'est pas le fils de Vercingétorix...

Gauvain
Bah non !

Yvain
Non en plus... Vercingétorix, en quoi est-ce qu'il est d'extraction bourgeoise, s'il vous plaît, quoi...

Gauvain
Hé mais attendez, parce que si vous...

Yvain
(Interrompant Gauvain.) Non non mais voilà... c'est bon, quand on sait pas on dit rien, c'est tout...(Un homme vient s'ajouter à la file d'attente, derrière Yvain. Yvain et Gauvain regardent l'homme, puis se regardent, mal à l'aise.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont assis à la Table ronde, en face de Bohort et du duc d'Aquitaine.Le duc d'Aquitaine
Mais attention, je trouve l'expérience extraordinaire ! Non parce que y a un fait rationnel : une épée dans un rocher. Et chacun ensuite doit se positionner par rapport à sa relation au pouvoir ! Hein, à la notion...  ambitionnelle , hein... là on va être sur du terme qui veut rien dire... qu'il entretient par rapport à la...  carrière .

Arthur
Ouais. Tout ça, c'est... super, vous y allez quand ?(Bohort et le duc d'Aquitaine échangent un regard, visiblement amusés qu'Arthur ne comprenne pas leur propos.)

Bohort
Euh, Sire. Il y a une chose que... que je ne comprends pas très bien : pour tenter de retirer Excalibur du rocher, ne faut-il pas nourrir quelque ambition de devenir roi de Bretagne ? De prendre votre place ?

Le duc d'Aquitaine
Bah...

Bohort
Pardon ?

Le duc d'Aquitaine
(Souriant.) Non non non, c'est parce que... vous venez de dire un peu mot pour mot ce que je viens de dire, mais non allez-y.

Le père Blaise
Je... je sais pas si on peut vraiment parler de  nourrir , ou de  quelconque... 

Arthur
(Interrompant le père Blaise.) Non, y a rien à nourrir, non. Écoutez, je sais... je crois pas qu'il faille se poser tant de questions que ça, OK ? De toute façon, honnêtement, à moins d'un pépin... y a peu de chance que ça marche. L'épée, si c'est pas moi, elle est plantée dans le rocher, voilà c'est tout.

Le duc d'Aquitaine
Ouais alors voilà... justement. Ce que vous nous proposez... c'est ce que j'ai envie d'appeler  une mise en scène de l'échec , parce que comme vous le dites, y a peu de chance que ça marche. Mais ce qu'il faut pas oublier, c'est que nous derrière on va gérer cet échec. Et je ne parle pas de l'échec-notion, je parle bel et bien de l'échec-épreuve...

Bohort
Ou de l'échec-échec. Pour paraphraser audacieusement notre ami.

Le duc d'Aquitaine
Wow... wow wow wow ! Mais oui... il a raison.
Rocher d'Excalibur, jour. Gauvain s'efforce de retirer Excalibur, sous le regard d'Yvain et des hommes de la file d'attente.Yvain
Bon alors ça vient ou pas ?

Gauvain
Je comprends pas, pas moyen... de faire bouger cette maudite épée !

Yvain
C'est pas normal, hein. Vous êtes sûr que vous êtes d'extraction bourgeoise ?

Gauvain
Évidemment. Mon père est roi d'Orcanie, je suis le neveu d'Arthur.

Yvain
Non non mais... c'est bon, c'est bon... n'empêche que ça vient pas, c'est tout.

Gauvain
Elle doit être coincée.

Yvain
Si ça se trouve, vous êtes un... enfant trouvé. Ça voudrait dire que c'est le roi d'Orcanie qui vous a élevé, mais que en fait, vous êtes un fils de pécore.

Gauvain
Oh, vous croyez ?

Yvain
Bah je vois que ça...

Gauvain
Non mais ils me l'auraient dit, quand même...

Yvain
Ou alors si ça se trouve c'est votre mère qui vous a trouvé... et elle l'a jamais dit à votre père.

Gauvain
Oh mon Dieu non, c'est affreux !

Yvain
Ouais. Bon allez gros bâtard, à moi ! Parce que moi, au moins, je suis fils du roi de Carmélide ! Donc euh... heureusement que je suis là pour sauver le coup, je vous ferais dire. (Tente de retirer Excalibur.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont assis à la Table ronde, en face de Bohort et du duc d'Aquitaine. Le père Blaise a posé sa tête sur la table, Arthur mange.Le duc d'Aquitaine
Je sais pas ! Je sais pas, euh... moi j'ai envie que vous reformuliez la question en fait... (À Bohort.) Non ?

Bohort
Ah non, moi je suis plutôt pour, hein !

Arthur
(Blasé.) En même temps, je vois difficilement comment je pourrais le reformuler plus clairement : vous y allez, vous y allez pas ?

Bohort
Sire, vous restez tout de même sur un mode qui interdit les nuances, là.

Le duc d'Aquitaine
Oui non mais... d'accord, d'accord. Clairement, vous voulez rationaliser le débat. Moi personnellement je pense pas qu'on peut réduire la question à sa forme concrète, mais OK ! Je vais vous répondre très simplement : j'ai passé un très bon séjour chez vous, je vous suis très reconnaissant d'avoir su m'aiguiller au niveau de mon couple...

Arthur
Au niveau de votre couple ?

Le duc d'Aquitaine
Bah oui, ce dont on parlait... quand on était couchés l'autre soir avec le monsieur...

Le père Blaise
(Relève la tête.) Hein ? Quoi ?

Arthur
Non, c'est rien. C'est rien, c'est rien, ça fait rien...

Bohort
(Au duc.) Vous avez... couché avec un monsieur ?

Le duc d'Aquitaine
En fait c'est un... une personne défavorisée que j'ai recueillie, et dont le regard bienveillant et discret m'a vraiment aidé à dénouer un conflit personnel. C'est ça, Sire. Je sais que je suis venu officiellement pour tenter de retirer l'épée, mais j'ai trouvé ici quelque chose de beaucoup plus précieux... j'ai trouvé la sérénité affective.

Bohort
Nous sommes tous très fiers de vous.

Arthur
(Lève le pouce, sarcastique.)
Rocher d'Excalibur, jour. Yvain s'efforce de retirer Excalibur, sous le regard de Gauvain et des hommes de la file d'attente.Gauvain
Bah je suis désolé mais vous n'êtes pas d'extraction bourgeoise non plus !

Yvain
Oh mais allez, oh, c'est pas vrai !

Gauvain
Ou alors, il y a un truc qui cloche dans le mécanisme.

Yvain
Ah ouais mais carrément, y a trop un truc qui cloche sa mère là !

Gauvain
Vous croyez que vous êtes un enfant trouvé, vous aussi ?

Yvain
(Abandonne en soupirant.) J'en sais rien... putain je suis écœuré là !

Gauvain
Ce serait quand même pas de chance, avouez !

Yvain
Ouais, ça voudrait dire qu'on est deux gros fils de clodos, quoi. Ouais non mais merci... super la journée, hyper sympa.

Gauvain
Ouais, on n'aurait pas dû venir.

Yvain
Trop pas, quoi.(Yvain et Gauvain partent.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le duc d'Aquitaine sont à la Table ronde et dégustent le contenu de nombreuses fioles colorées.Le duc d'Aquitaine
C'est simple... elle, elle voulait rester deux jours de plus, et moi je veux partir demain, voilà c'est nigaud comme situation.

Arthur
Et alors, du coup ?

Le duc d'Aquitaine
Alors... en fait j'ai essayé... d'imaginer... ce que vous auriez dit, à ma place, pour désamorcer... toujours dans le désamorçage...

Arthur
Ouais, c'est difficile, comme ça... déjà il faut être sur place pour sentir un peu le...

Le duc d'Aquitaine
Mmh. Je vous dis ce que j'ai dit ?

Arthur
Tout à fait, oui...

Le duc d'Aquitaine
J'ai dit :  Demain c'est demain, si j'ai besoin de votre avis je vous le demande. 

Arthur
Pas mal. C'est rythmique, en plus, c'est bien.

Le duc d'Aquitaine
Mmh.

Arthur
Après je pense que... vous devriez essayer de détourner un peu le propos. Vous voulez être cinglant... soyez courtois. C'est un petit peu comme ça que... que l'ironie arrive, voyez ?

Le duc d'Aquitaine
Mais... par exemple ?

Arthur
Par exemple, euh... vous lui dites :  OK, d'accord, euh... vous partez quand vous voulez.  Et dans un second temps quand elle se demande ce qui se passe, euh... vous enchaînez :  Seulement comme c'est moi qui prend le bateau, vous rentrez à la nage. 

Le duc d'Aquitaine
Oh !

Arthur
Vous voyez ?

Le duc d'Aquitaine
Ah ouais...

Arthur
C'est pour montrer la mécanique, un petit peu, c'est...

Le duc d'Aquitaine
Ah ouais ! D'accord.

Arthur
Et puis après, si vous voulez peaufiner... hein après je sais pas, euh... vous pouvez rajouter, euh...  comme ça, ça vous fera perdre un peu le gras que vous avez sur le cul.  Non en l'occurrence ça marche pas ça, parce que votre... votre femme est toute fine, mais euh...

Le duc d'Aquitaine
Non mais on peut adapter !

Arthur
Tout à fait, bien sûr.

Le duc d'Aquitaine
On peut dire, euh... bon, je dis...

Arthur
Allez-y !

Le duc d'Aquitaine
 Avec votre dégaine... , euh...

Arthur
Oui oui oui, oui ! Oui...

Le duc d'Aquitaine
 Avec votre dégaine de crevette, faites... faites gaffe à pas vous faire bouffer par un mérou ! 

Arthur
Exactement. Exactement.

Le duc d'Aquitaine
Ça ça marche.
Lande, jour. Méléagant est assis sur un rocher, Lancelot l'observe.Lancelot
On va attendre combien de temps, comme ça ?

Méléagant
Détendez-vous... qu'est-ce que vous pensez de tout ça ?

Lancelot
De tout quoi ?

Méléagant
(Désignant le monde qui l'entoure.) Tout ça !

Lancelot
Rien de spécial.

Méléagant
Vous avez raison, tout cela n'est rien ! Absolument rien ! Il y a peu de temps, quelque chose a fait boum ! Voilà, nous sommes sur une toute petite miette expulsée par ce boum, qui dérive et tournicote sur elle-même, en attendant sa fin, proche ! Sur cette miette, de tous petits organismes gesticulent ! Ça naît, ça vit, et ça meurt ! (Ricane.) Tout cela n'a aucune conséquence.

Lancelot
Et Dieu, dans tout ça ?

Méléagant
Laissez tomber vos vieilles idoles, mon ami... débarrassez-vous de ce ringard ! Éveillez-vous !

Lancelot
Si la vie ne vaut rien... la vôtre non plus, hein !

Méléagant
La mienne... oh je dirais que... ma vie... ne représente pas la période la plus... captivante de... mon existence... je dois faire une petite expérience, j'ai besoin d'un cobaye. En ce moment, un voyageur arrive ici. Vous l'attendrez, et vous le tuerez ! Je vous expliquerai le reste après ! (Part.)

Lancelot
C'est un test, c'est ça ? (Après un moment.) Vous croyez que je le sais pas, que la vie ne vaut rien ? Vous allez voir ce que je vais en faire, de votre voyageur, moi ! (Donne un coup dans l'air, de rage.)
Couloir du château, jour. Léodagan croise des nobles devant la chambre d'Arthur.Léodagan
Qu'est-ce qu'ils veulent, les touristes, là ? Mon portrait ? C'est interdit hein, de stagner dans le couloir de la chambre du roi ! On pourrait vous soupçonner de conspiration et vous mettre de la ferraille dans le bide ! Ah, avouez que ça serait dommage ! (Hurlant.) Alors décarrez !

Arthur
(Ouvre sa porte.) Bon Dieu de bon Dieu mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Sur qui vous gueulez, encore ?

Léodagan
Oh, écoutez, tous ces guignols là moi je peux pas les sentir !

Arthur
Mais... trois sur quatre ils parlent pas la langue ! Arrêtez de nous péter les oreilles !

Léodagan
Bah excusez-moi mais j'aime pas les nouvelles têtes, ça me scie les nerfs !

Arthur
Bon, de toute façon demain ils foutent le camp, parce que aujourd'hui c'est le dernier jour des essais, voilà. (Retourne dans sa chambre.)

Léodagan
(Part.)

Arthur
(Ressort de sa chambre.) Ah hé hé ! Hé...

Léodagan
(Se retourne.)

Arthur
Vous l'avez fait votre essai, vous ? Oui, je suppose que ça fait un moment...

Léodagan
De quoi ?

Arthur
Quand est-ce que... (Soupire, exaspéré.)  De quoi ... quand est-ce que vous avez essayé de retirer Excalibur du rocher ? Le premier jour, à tous les coups !

Léodagan
Mais, euh... qui vous dit que j'ai essayé ?

Arthur
Vous avez pas essayé ?

Léodagan
Si ! Par acquit de conscience. N'empêche que j'aime pas bien vos insinuations.(Arthur et Léodagan détournent la tête, puis se regardent à nouveau, soupçonneux.)
Rocher d'Excalibur, jour. Galessin tente de retirer l'épée, Calogrenant le surprend.Calogrenant
Ben qu'est-ce que vous faites là, vous ?

Galessin
Qu'est-ce que vous croyez que je fais de particulier ? La même chose que tout le monde.

Calogrenant
Mais vous êtes pas déjà venu avec Loth ?

Galessin
Possible. Je me souviens plus de tout.

Calogrenant
Alors vous, vous essayez deux fois ?

Galessin
Quoi  deux fois  ?

Calogrenant
En tant que traître, vous auriez pas dû essayer du tout, déjà. Alors deux fois, vous croyez pas que vous abusez un peu, non ?

Galessin
Non mais de quoi je me mêle ? Si vous êtes si fidèle à Arthur, pourquoi est-ce que vous êtes venu essayer, vous aussi ?

Calogrenant
Mais déjà je vous emmerde, et d'une... et de deux, qui vous dit que je suis venu essayer ?

Galessin
Et qu'est-ce que vous êtes venu faire, alors ? Sans indiscrétion ? Arracher les mauvaises herbes ?

Calogrenant
Je suis venu pour surveiller, avant tout. Et oui j'ai essayé. Par respect pour la tradition, je vous ferais dire. Et je vous signale que le roi Arthur trouve tout à fait normal que ses sujets les plus fidèles viennent tenter leur chance. C'est une preuve de respect.

Galessin
Hé ben voilà ! Moi, je fais deux fois preuve de respect. Alors foutez-moi la paix, et retournez glander à Kaamelott.

Calogrenant
Ah mais attendez... quand vous êtes venu avec Loth, il vous a pas laissé essayer, c'est ça ? Comme vous êtes sa petite gonzesse personnelle, vous avez pas le droit !

Galessin
Il veut un coup de tête dans le pif de la part de la petite gonzesse personnelle, ou il a ce qu'il faut ?
Lande, jour. Lionel marche dans la neige en s'aidant d'un bâton.Lancelot
(Surgit devant Lionel et le plaque au sol.)

Lionel
Arrêtez, arrêtez ! Je ne porte aucun objet de valeur, arrêtez.

Lancelot
Taisez-vous imbécile. Vous me prenez pour un détrousseur à la petite semaine ? Vous savez pas à qui vous avez affaire ?

Lionel
Mais comment le saurais-je ?

Lancelot
Vous êtes tombé sur le mal, abruti. Le mal, le vrai, et son cortège d'absurdités. Vous allez mourir, pour rien. Vous m'entendez ? Pour rien, parce que... aujourd'hui, c'est sur vous que ça tombe. Voilà, c'est tout. Alors vous pouvez hurler, hurler tant que vous voulez... rien n'y fera. Tout ceci n'a aucun sens. Tout ceci n'a aucun sens !

Lionel
Attendez ! Je suis un bourgeois. Si vous me laissez partir, je peux vous faire envoyer des tas d'argent.

Lancelot
Non mais... je vous parle d'une absurdité bien pire que celle de l'argent, je vous parle de... l'absurdité... gratuite. J'ai que faire de votre argent. Je suis... Lancelot du Lac, le chevalier errant. Je n'ai ni biens ni famille. Et je tue sans raison, voilà.

Lionel
Lancelot du Lac ?

Lancelot
Oui, lui-même...

Lionel
Mais... je suis votre cousin !

Lancelot
Quoi ?

Lionel
Oui ! Je suis votre cousin ! Je suis Lionel de Gaunes, le frère du seigneur Bohort. Nous... nous sommes cousins !

Lancelot
Lionel de... de... de Gaunes ? Qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Lionel
C'est la vérité ! Mon frère m'a demandé de lui rendre visite à Kaamelott pour y devenir chevalier de la Table ronde.

Lancelot
Vous vous foutez de moi ?
Rocher d'Excalibur, jour. Ygerne, assise non loin d'Excalibur, observe les hommes venus tenter de la retirer.Ygerne
(Aux hommes.) Allez-y ! Défilez... les petites fourmis. Mettez-vous bien en rang. Venez mesurer votre risible destin à celui des Pendragon. Venez constater la navrante insignifiance de vos existences. Vous avez pensé que les dieux allaient enfin reconnaître en vous le souverain que personne n'avait vu ? Vous alliez enfin donner au monde le spectacle de votre avènement !  Quel roi suis-je ? Un roi sévère ? Un roi conquérant ?  Vous n'êtes rien. Rien ! Vous retournerez chez vous comme vous en êtes partis ! Anonymes ! Paisiblement, mon fils viendra reprendre ce qui est à lui. Et vous mettrez un genou en terre. Et vous baisserez les yeux. Et vous jurerez fidélité. Car c'est tout ce qu'il vous reste !
Lande, jour. Lionel s'éloigne en courant de Lancelot.Lionel
(À Lancelot.) Merci ! Merci !

Lancelot
Foutez le camp, imbécile ! Et ne revenez jamais ici !

Méléagant
(Arrivant.) C'est étonnant... plus je vous observe, plus je me dis que... en fin de compte vous valez pas un clou.

Lancelot
C'est mon cousin ! Vous le saviez ? Ah vous le saviez, c'est ça ? C'est encore un de vos coups tordus ?

Méléagant
Non, je le savais pas... et même si je l'avais su, ça aurait rien changé...

Lancelot
Bah je tue pas mon cousin !

Méléagant
Pourquoi pas ? Sa vie est-elle moins inepte que celle des autres ?

Lancelot
Non, mais je tue pas mon cousin.

Méléagant
C'est regrettable.

Lancelot
C'est regrettable peut-être, mais c'est comme ça ! J'ai encore quelques restes de mes premières valeurs !

Méléagant
Vous aurez à cœur de vous en débarrasser dans les plus brefs délais.
Forêt, jour. Venec et ses hommes barrent la route à la carriole de Loth. Loth et Dagonet en sont sortis, et leur font face.Dagonet
Vous nous avez attaqués à l'aller, euh... vous allez pas nous attaquer au retour, si ?

Venec
Qui me dit qu'entre la dernière fois et maintenant, vous trimballez pas des nouvelles richesses ?

Loth
Je vous rappelle que nous ne sommes pas des marchands de bétail qui revenons du marché. Y a aucune raison qu'on soit plus riches au retour qu'à l'aller.

Venec
On aurait pu vous faire un cadeau diplomatique... par exemple, euh... un bibelot ! En ce moment je suis très bibelots.

Dagonet
Bah, déjà, on peut pas dire qu'on croule sous les cadeaux diplomatiques...

Galessin
On n'est pas vraiment en odeur de sainteté.

Loth
On vous aurait bien ramené Excalibur, mais...

Arthur
(Encapuchonné, le visage baissé, derrière les hommes de Venec.) Mais vous avez foiré, c'est ça ?(Les hommes de Venec s'écartent.)

Arthur
(Relevant la tête.) Non parce que comme je vais justement la récupérer, je préfère être sûr, Seigneur Loth. Vous me confirmez que vous vous êtes rétamé en beauté devant tout le monde ? Que vous avez tiré là-dessus à vous en faire péter les veines sans aucun résultat ? Et que vous êtes reparti, la queue entre les pattes...

Loth
(Faisant signe à Arthur d'abréger ce récit peu agréable.) Je confirme.

Arthur
(Reprenant sa route.) Bon. Bon bon bon. (Frôlant Dagonet.) Pardon.

Loth
Euh, il... il va sans dire que je vous souhaite tout le succès possible !
Forêt, jour. Arthur marche dans la neige, poursuivi par Venec.Venec
Non mais Sire, attendez-moi ! Ça devient débile, là !

Arthur
Non ! J'attends rien du tout.

Venec
Il faut qu'on parle ! Deux secondes, quoi !

Arthur
J'ai absolument pas envie de parler, encore moins avec vous.

Venec
(Soupire.) Moi je dis... que vous devriez repousser.

Arthur
Repousser quoi ?

Venec
MexcaliburPas dans le script officiel, mais on entend clairement Venec se tromper.. Vous devriez la laisser plantée, dans le rocher, encore... une semaine ou deux.

Arthur
Vous êtes quand même marrant, hein. Quand je suis allé la replanter, vous disiez :  Oui, c'est pas une bonne idée.  Et maintenant, la récupérer c'est pas une bonne idée non plus.

Venec
Sire, je vais pas vous jouer de la viole à roue Vielle à roue  dans le script officiel, ce qui est davantage correct, la viole étant plus tardive et dénuée de roue.... dans le grand banditisme...

Arthur
(Remarquant quelque chose.) Chut chut...

Venec
(Plus doucement.) ...l'élément capital, c'est la fréquentation !

Arthur
Oui, et alors ?

Venec
Et alors ? Et alors depuis que vous avez replanté l'épée, tous les chemins sont pleins de bourgeois qui viennent des quatre coins du pays pour essayer de la retirer ! Du coup... mon bénéfice a quadruplé.

Arthur
Ouais. Seulement premièrement je vous rappelle que je suis pas votre associé... et deuxièmement j'ai dit que je la laissais plantée une semaine, ça fait une semaine, et voilà. (Agacé.) Bon, non mais arrêtez de me suivre, ça me gonfle, arrêtez de me suivre. (Poursuit sa route, seul.)

Venec
Je suis pas son associé, je suis pas son associé... si je lui donnais trente pour-cents, il serait peut-être moins catégorique, si ?
Chambre d'Yvain, jour. Guenièvre et Séli discutent, Yvain tente de dormir.Séli
Bon bah voilà. Vous devez être soulagée !

Guenièvre
Oui et non...

Séli
Quoi  oui et non  ? Ah commencez pas hein, personne n'a réussi à retirer l'épée, c'est pas le principal ?

Yvain
Euh, je vous signale que j'essaie de me reposer physiquement.

Guenièvre
Du coup, mon époux va récupérer son épée, notre petit train-train va recommencer...

Séli
Oh, votre petit train-train de reine de Bretagne... quand je pense à toutes les pécores qui se couperaient les mains pour avoir le tiers de vos soucis, ma pauvre...

Yvain
Je suis fatigué, j'ai beaucoup marché, j'estime que vous devez respecter mon espace personnel ainsi que l'intimité due à tout un chacun.

Séli
Maintenant si vous préférez retourner dans votre cabane de trappeur avec l'autre dégénéré de Lancelot, libre à vous ! En espérant qu'il soit pas crevé, bien sûr...

Guenièvre
Lancelot, au moins, il m'aimait !

Séli
Oui non mais nous aussi on vous aime, à partir du moment où vous gardez vos miches sur le trône, et où vous foutez pas le camp à chaque fois qu'un blondinet vous fait de l'œil !

Yvain
Mais euh... je pense à un truc, là... en tant que chevalier, normalement, j'ai pas la possibilité de vous faire arrêter ?
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot est assis près d'un feu.Méléagant
(Hors-champ, du sentier.) Hé ! Vous êtes là ? (Arrivant à l'entrée de la caverne.) Mais bien sûr, qu'il est là... avec une bonne petite mine bien reposée, ce matin...

Lancelot
Si vous êtes venu jusque-là pour vous payer ma tête...

Méléagant
Mais non... mais non, bien au contraire, je vous ai apporté de quoi vous distraire.

Lancelot
Tiens donc.

Méléagant
Oui, en ce moment, je rôde... je traîne avec des amis...

Lancelot
Des amis ?

Méléagant
Mmh. J'adore les voyageurs, les itinérants. Oui en ce moment je suis toujours fourré dans les marchés, j'adore les marchés, pas vous ?

Lancelot
Je... je sais pas, j'y suis pas souvent allé...

Méléagant
Mmh... les marchands de bottes, les marchands de coffres, les forgerons... vous avez déjà assisté à une représentation des pupi ?

Lancelot
Oui, une fois ou deux...

Méléagant
Regardez. (Montre une marionnette à l'effigie d'Arthur.) Ouais ! J'ai réussi à convaincre un marionnettiste de me céder le principal personnage de son spectacle.

Lancelot
C'est la marionnette d'Arthur !

Méléagant
Précisément, c'est la marionnette d'Arthur. Mais je me suis permis de la... trafiquer un peu.

Lancelot
La trafiquer ?

Méléagant
Oui, par un procédé dont je vous passe les détails, il se trouve que tout ce qui arrive à cette marionnette est instantanément reporté sur le véritable Arthur. (Criant.) Vous voulez essayer ? (Jette la marionnette sur Lancelot.)

Lancelot
Mais non, essayer quoi ?

Méléagant
(Saisissant le couteau de Lancelot.) Votre couteau, par exemple ! Le couteau de votre père ! La dernière chose que la destinée prodigieuse et injuste de votre rival ne vous ait ôté ! Allez frappez !

Lancelot
Il n'en est pas question !

Méléagant
Frappez, frappez l'usurpateur !

Lancelot
Mais non !

Méléagant
Frappez, et vous aurez tout !

Lancelot
Non !

Méléagant
Frappez, et prenez Guenièvre ! Prenez le trône ! Reprenez tout ce qui vous appartient !

Lancelot
Non ! (Jette la marionnette d'Arthur dans le feu.)(Les flammes consument la marionnette d'Arthur.)

Lancelot
Arthur est mort ?

Méléagant
Non. La marionnette n'était pas enchantée, j'ai menti.

Lancelot
Pourquoi ?

Méléagant
Je voulais vérifier ce que je savais déjà. (Ôte sa capuche.) Vous êtes prêt.
Rocher d'Excalibur, jour. Arthur s'approche d'Excalibur.Arthur
(S'apprête à saisir Excalibur, puis se ravise.)

La Dame du Lac
(Arrivant.) Bah... vous êtes déjà là ? Mais vous êtes arrivé par où, ça fait deux heures que je vous guette, je vous ai pas vu passer ! Bon. Vous allez voir. Quand vous aurez récupéré l'épée, ça ira mieux. Tout va rentrer dans l'ordre. Quand vous aurez Excalibur à la ceinture, tout le monde sera obligé de se souvenir que vous êtes roi par la volonté des dieux. Et ça le rappellera aux dieux eux-mêmes, d'ailleurs. Alors ensuite, il faudra sûrement...

Arthur
J'y arrive pas.

La Dame du Lac
De quoi ?

Arthur
Retirer Excalibur du rocher, j'y arrive pas. Je force, je force, je force... rien. Ça fait une heure et demie que j'y suis.

La Dame du Lac
Mais qu'est-ce que vous me chantez, là ?

Arthur
Ça fait pas comme d'habitude ! Je... ça vient pas, c'est... c'est coincé dedans. Je... je suis désolé, je peux rien faire.

La Dame du Lac
Non mais réessayez, si ça se trouve, vous tirez pas droit !

Arthur
Mais je tire droit ! Je... simplement ça vient pas, c'est tout ! Je sais ce que je dis, quand même...

La Dame du Lac
C'est impossible. C'est impossible, cette épée ne répond qu'à vous seul !

Arthur
Hé ben... elle me répond plus. Il faut se rendre à l'évidence.

La Dame du Lac
(Paniquant.) Les, les, les... les dieux peuvent pas vous priver de votre arme ! Enfin... pas maintenant ! Mais Lancelot est vivant ! Et... il est accompagné par un être... épouvantable ! Non mais... la situation est catastrophique ! Il faut absolument que vous récupériez Excalibur !

Arthur
Je suis désolé, mais... les dieux ont pas l'air de votre avis. Je crois qu'ils en ont marre de ma tronche. (Part.)
Lande, jour. Arthur est assis près d'un ruisseau et mange une collation, Bohort et Léodagan se tiennent devant lui.Bohort
Mais... vous ne vous êtes pas concentré, voilà tout !

Arthur
Mais... j'ai jamais eu besoin de me concentrer pour retirer l'épée ! Là, ça marche pas, c'est tout !

Léodagan
Bah il s'est bien passé quelque chose ! Hein ? Le froid ! Moi comme je dis toujours, hein, plus la mécanique est fine, euh...

Arthur
C'est raté, c'est raté ! Voilà ! Les dieux ne me désignent plus comme roi de Bretagne !

Bohort
Ah non, mais tout, hein ! J'aurai tout entendu !

Léodagan
Bon allez venez, on y retourne ! Non, je suis sûr que si vous vous y mettez un bon coup... alors sans faire autre chose en même temps, avec du boucan autour et en pensant à ce que vous allez bouffer le soir, évidemment... hé ben ça marche !

Bohort
Allez Sire, debout !

Arthur
C'est plus moi... le roi. C'est tout, point.

Léodagan
Oh... non mais vraiment, hein ! (Se cogne le crâne avec son poing.)

Bohort
Sire, soit vous vous levez de vous-même, soit c'est moi qui vous lève...(Noir.)

Bohort
...et ça sera pas rigolo !(Stab final.)(Fermeture.)
 








Couloir du château, nuit. Lancelot et Léodagan se tiennent devant la porte d'Arthur.Arthur
(Ouvre la porte, mal réveillé.) Qu'est-ce qui se passe ?

Léodagan
Bah y a euh... caius, qui est là.

Arthur
Caius, à cette heure-ci ? C'est quoi, une attaque ?

Lancelot
Non, il est tout seul.

Arthur
Bon deux secondes, j'arrive. (Referme sa porte.)

Léodagan
Qu'est-ce qu'il fout, il s'habille ?

Lancelot
Je sais pas.

Léodagan
Alors du coup qu'est-ce qu'on fait, nous, on s'habille ou pas ?

Lancelot
(Agacé.) Mais j'en sais rien, merde !(Ouverture.)
Salle à manger, nuit. Arthur, Lancelot, Léodagan et Caius mangent une collation.Caius
Là les vieux gars, c'est la fin. L'empire romain ça battait déjà de l'aile, mais alors là... ça coule à pic. Place aux jeunes.

Arthur
Ça vous prend souvent les angoisses nocturnes comme ça ?

Lancelot
Nous, quand on vous charrie comme quoi Rome fout le camp, c'est pas méchant, faut pas prendre ça au pied de la lettre...

Léodagan
Allez ! (Lève son verre.) Ave Caesar.

Caius
Attendez, si je vous fait lever du page à trois heures du matin c'est que y a matière, vous me prenez pour un malpoli ?

Arthur
Oh bah y a trois semaines quand vous avez tenté de percer la muraille sud avec vos cavaliers en jupette, c'est pas la politesse qui vous a étouffé !

Caius
Vous allez pas remettre ça sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus, quand même !

Léodagan
(À Arthur.) Mais commencez pas à lui rentrer dedans ! Vous voyez bien qu'il est pas dans son assiette...

Lancelot
(À Arthur.) On mélange pas le militaire et le privé !

Arthur
Bah si on le mélangeait pas, on serait pas en train de découper du jambon avec l'ennemi !

Caius
 L'ennemi , tout de suite ! Putain, j'aurais pas dû venir.

Léodagan
Non mais faites pas attention, quand il a pas ses huit heures de sommeil c'est pas le même homme !

Lancelot
En plus la bataille on l'a gagnée. À quoi ça sert de ressasser ?

Caius
Bah oui, si c'est pour entendre ça je préfère pas rester. (Commence à se lever.)

Arthur
Non mais ça va, ça va, c'est bon, restez assis.

Caius
Non parce que l'histoire de la muraille sud, croyez-moi croyez-moi pas, euh... j'ai tout fait pour que le décurion annule. Seulement les ordres, ils venaient de Rome.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez nous dire ?

Caius
On va abandonner l'île.

Lancelot
Quoi ?

Caius
Oui bah depuis la fameuse peignéepeignée (n.f.) Correction, racléeEn savoir plus qu'on s'est pris à la muraille sud, bah à Rome ils ont décidé que euh... Britannia... ils s'en foutaient. Ils nous rappellent chez mémé« chez mémé » (loc.) A la maison, au bercailEn savoir plus.

Léodagan
Enfin la scène du départ ça fait dix ans que vous nous la jouez hein.

Lancelot
Et puis finalement vous êtes toujours là.

Arthur
Ouais, vous tentez même de percer les murailles alors qu'on a des pactes en cours.

Caius
Mais... le poisson, qui étouffe sur la berge, remue plus que celui qui est dans l'eau. C'est bien la preuve de ce que je dis, si on se débat, c'est qu'on est en train de crevercrever (v.) MourirEn savoir plus !

Arthur
Donc ça y est ? Ce coup-ci c'est bon, vous rentrez au bercail ?

Caius
Bah justement, je... cette nuit là j'étais dans mon plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, je cogitais...

Léodagan
Hé bah la prochaine fois, essayez de cogiter de jour...

Caius
Oui mais je bosse le jour moi. Je suis dans l'armée, je tiens pas un stand de crêpes.

Lancelot
Mais arrêtez de vous prendre le bec ! Et à quoi vous cogitiez ?

Caius
Justement, je me disais, à quoi ça sert que je rentre avec les autres, moi ? Ça fait dix-sept ans que je suis là. Et puis l'Empire romain maintenant c'est quoi ? C'est à moitié des Germains, des Alaric, des Euric, des Théodoric... qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus de ces cons, là ?

Lancelot
Et vous comptez faire quoi au juste ?

Caius
Bah moi la seule chose qui compte, c'est ma femme et mes gosses alors... que ça soit eux qui viennent, ou moi qui y aille... je vois pas la différence.(Arthur et Léodagan se regardent.)

Caius
C'est simple en fait, ils comptent mettre deux-trois mecs en garnison, histoire de marquer le coup. Je me porte volontaire pour rester tu vois, et puis euh... je fais débaroulerdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus madame Caius et les mouflets, et puis si votre proposition tient toujours, vous vous me nommez seigneur...

Léodagan
Mais euh... vous désertez ou pas ?

Caius
Bah euh... je garde mon costardcostard (n.m.) Tenue vestimentaireEn savoir plus dans un coin, je fais le tour de la forêt avec de temps en temps, comme ça, genre je patrouille, et sinon je... je... (très faiblement) déserte.

Lancelot
Hum ?

Caius
(Faiblement.) Je déserte...

Arthur
(Après un instant.) OK.(Fermeture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur, Léodagan et Kay se tiennent en face de Caius, flanqué de deux soldats romains.Caius
(Aux soldats romains.) Bon allez les comiques là, tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus deux secondes.(Les soldats ne bougent pas.)

Caius
(Agacé.) Tirez-vous, réfléchissez-pas, faut que je parlemente avec l'ennemi, là, d'un truc euh... cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. Allez.(Les soldats partent.)

Caius
Putain mais c'est dingue ça !

Arthur
Qu'est-ce qui se passe ?

Caius
Ah oui. (Retire son casque et le donne à Arthur.) Tenez-moi ça deux secondes. (Revêt un chapeau à larges bords.) Y a pas du seigneur breton, là ? Hein ?

Léodagan
Ouais... pas mal...

Caius
Par contre pour le nom... comment on fait ?

Léodagan
Ah bah c'est vrai que  Caius  euh... ça fait quand même romain, Caius.

Arthur
En Breton ça fait  Kay . (Désignant Kay.) C'est comme notre sonneur...(Noir.)

Caius
Je vais pas m'appeler comme votre sonneur... ça fait clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus...(Stab final.)
 








Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Dagonet
Je vois même pas pourquoi je viens à vos réunions, moi. J'ai pas trahi Arthur ! Lancelot s'est installé sur mes terres sans le savoir, j'y suis pour rien, moi...

Loth
Non, croyez-moi, vous êtes mouillé. À deux cent pour-cents.

Dagonet
Je suis désolé, y a aucune raison.

Loth
Si. Parce que dans la première lettre que j'ai envoyée à Arthur, celle où je lui parle de renverser son gouvernement pourri, je vous cite tout le long. Et... je commence même par dire que c'est vous qui avez eu l'idée.

Dagonet
(Estomaqué.) Oh lui, hé !

Loth
M'en voulez pas... je suis désolé, j'avais pas envie de tout endosser !

Dagonet
(Encaisse le coup.)(Ouverture.)
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Loth
En tout cas ça tombe très bien que Lancelot soit pas encore rentré à son camp. Déjà parce que Guenièvre n'y est plus, et qu'il va pas s'en remettre...

Dagonet
Guenièvre y est plus ?

Galessin
Arthur a fait un raid pour la récupérer... d'ailleurs, nos hommes ont ramassé une sacrée déculottée...

Loth
Bon écoutez. Moi, ce que je vous propose c'est pas compliqué. D'un côté, Lancelot est en train de devenir fou. De l'autre côté, Arthur est plutôt en train de reprendre du poil de la bête. Faut pas se le cacher, notre beau coup d'État est à l'eau, il faut récupérer nos billes auprès d'Arthur au plus vite.

Dagonet
(Rit tristement.) Vous croyez qu'Arthur nous pardonnera le coup d'État comme ça...

Loth
La tentative de coup d'État, c'est quand même pas la même chose !

Galessin
Dagonet et moi, on n'est pas près de refoutre les pieds à la Table ronde...

Loth
Ah, la Table ronde, euh... peut-être pas, mais vous pouvez éviter d'être écartelés, c'est toujours ça de pris... bon, alors vous allez récupérer tous nos hommes au camp de Lancelot, c'est compris ? Hein et toutes les bannières, toutes les armes marquées, tous les écus, je veux plus une trace orcanienne là-bas, vu ?

Dagonet
Attendez euh... Lancelot il va rentrer, y aura plus rien ni personne. C'est un peu raide, non ?

Loth
On a misé sur le mauvais coq, Seigneur Dagonet... maintenant il faut se protéger !  Victoriae mundis, et mundis lacrima.  Non ça veut absolument rien dire, mais... je trouve que c'est assez dans le ton...
Grand salon, jour. Arthur et Nathair discutent.Nathair
C'est simple, le temps de compter jusqu'à dix, le camp était vide. Plus un soldat, le désert.

Arthur
Et Lancelot, vous l'avez vu ?

Nathair
Non. Après sa mission dans le labyrinthe, il est pas rentré au camp.

Arthur
Ouais. Mais alors ce que vous êtes en train de me dire, c'est que... il sait pas encore que Guenièvre y est plus.

Nathair
Non.

Arthur
D'accord, et comment ça se fait qu'il est pas rentré, il est où ?

Nathair
Le truc avec Lancelot, c'est que tout le monde commence un peu à se demander s'il est pas en train de devenir euh... (Agite sa main près de sa tempe.)

Arthur
Ah oui. Fou.

Nathair
Il a commencé par se mettre dans la tête que y avait un type qui l'espionnait.

Arthur
Oui, enfin en un sens, comme c'est pour ça que je vous paie, il a pas totalement tort, sur ce coup-là.

Nathair
Non mais pas moi ! Il parle d'un, d'un... d'un type en noir, qui l'espionne de loin, dans la forêt... moi je suis pas en noir quand j'espionne, je mets une petite chemisette en tissé couleur vert amande...

Arthur
Non d'accord d'accord d'accord... ça je m'en fous... donc d'après vous, il est parti à la chasse... du mec en noir.

Nathair
Mais y pas de mec en noir ! Y a personne ! Des fois Lancelot, il sort de sa cabane comme un dératé, et il court dans la forêt sous prétexte qu'il a vu le type... et puis finalement, il le perd de vue, et il lui met jamais la main dessus... mais moi je crois que tout ça, (tapote sa tempe) c'est là-dedans que ça se passe.

Arthur
Non, mais... c'est pas impossible qu'il soit en train de tourner la carte« tourner la carte » (loc.) Devenir fouEn savoir plus...

Nathair
Et puis quand il va rentrer et qu'il va trouver le camp vide, euh... et Guenièvre partie... ça risque de rien arranger de ce côté-là...

Arthur
C'est pas faux.
Terre sacrée, jour. Merlin et le père Blaise sont debout dans le lac, de l'eau jusqu'à la taille. Léodagan et Bohort les observent depuis la rive. Une foule de nobles commence à se constituer autour d'eux pour assister à la scène.Merlin
(Observant le ciel.) Il va faire beau, c'est déjà ça de pris !

Le père Blaise
Mais aidez-moi à tâter le fond au lieu de faire des commentaires à la con !

Merlin
Ben quoi, les druides c'est sensible à la nature !

Léodagan
Hé hé, vous allez pas commencer à nous casser les sabots« casser les sabots » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus hein...

Bohort
Pas un jour comme aujourd'hui... c'est la fête !

Léodagan
Voilà, alors si vous voulez pas que ce soit la vôtre...
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Dagonet
(Sombre.) Vous croyez qu'on sera condamnés à mort ?

Loth
Ce serait logique, c'est sûr... en même temps, avec Arthur et ses idées modernes... on passe assez pour des cons dans le monde à cause de ça, pour une fois que ça pourrait pencher en notre faveur...

Dagonet
Qu'est-ce que vous croyez qu'on puisse faire d'autre, pour aider ?

Loth
On va faire une jolie lettre. On s'excuse... on dit qu'on a perdu le sens commun... on baisse nos frocs« baisser son froc » (loc.) Se soumettre, capitulerEn savoir plus, quoi.

Dagonet
Heureusement qu'on n'a aucune dignité... parce qu'on serait bien dans la merde.
Terre sacrée, jour. Merlin et le père Blaise sont debout dans le lac, de l'eau jusqu'à la taille. Perceval se tient entre eux, le visage masqué d'un drap blanc. Arthur, Guenièvre, Bohort, Léodagan, Séli, Karadoc, Mevanwi, les enfants de ces derniers et une quinzaine de nobles assistent à la scène depuis la rive, en tenue d'apparat.Le père Blaise
Nous voici réunis...

Merlin
Ah mais c'est vous qui commencez, finalement ?

Léodagan
Chut !

Séli
Oh là là... mais c'est pas vrai !

Bohort
Essayez d'observer un minimum de solennité, s'il vous plaît ! Un baptême !

Le père Blaise
Nous voici réunis sur les berges du lac sacré. Louons le saint Graal, Excalibur, et feu Uther Pendragon. (À Merlin.) À vous.

Merlin
Ah mais moi j'ai plus rien, je devais dire  lac sacré  c'est vous qui venez de le dire...

Bohort
Enchaînez, nom d'un chien !

Merlin
Mais il dit des trucs c'est pas ce qu'on avait dit !

Léodagan
Je vais venir vous coller une trempetrempe (n.f.) Coup, baffeEn savoir plus, c'est pas ce qu'on avait dit non plus mais ça va soulager tout le monde.

Séli
(Criant.) Allez, magnez-vous !
Camp de Lancelot, jour. Lancelot découvre son camp désert.Lancelot
Hé ! (Regarde autour de lui, puis comprend la situation.) Guenièvre... (Court vers sa cabane.) Guenièvre ! (Entre en trombe dans sa cabane puis hurle.)
Terre sacrée, jour. Merlin et le père Blaise sont debout dans le lac, de l'eau jusqu'à la taille. Perceval se tient entre eux, le visage masqué d'un drap blanc. Arthur, Guenièvre, Bohort, Léodagan, Séli, Karadoc, Mevanwi, les enfants de ces derniers et une quinzaine de nobles assistent à la scène depuis la rive, en tenue d'apparat.Merlin
(Saisit Perceval.)(La foule observe la scène en silence.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot sort de sa cabane, comme fou.Lancelot
(Ivre de douleur, hurle et tombe au sol.)
Terre sacrée, jour. Merlin et le père Blaise sont debout dans le lac, de l'eau jusqu'à la taille. Perceval se tient entre eux, le visage masqué d'un drap blanc. Arthur, Guenièvre, Bohort, Léodagan, Séli, Karadoc, Mevanwi, les enfants de ces derniers et une quinzaine de nobles assistent à la scène depuis la rive, en tenue d'apparat.
(Merlin et le père Blaise découvrent le visage de Perceval.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot est couché au sol.Lancelot
(Observe le ciel, comme plongé dans une transe.)
Terre sacrée, jour. Merlin et le père Blaise sont debout dans le lac, de l'eau jusqu'à la taille. Perceval se tient entre eux, le visage masqué d'un drap blanc. Arthur, Guenièvre, Bohort, Léodagan, Séli, Karadoc, Mevanwi, les enfants de ces derniers et une quinzaine de nobles assistent à la scène depuis la rive, en tenue d'apparat.
(Merlin et le père Blaise, qui avaient plongé Perceval dans l'eau, l'en ressortent.)(La foule applaudit.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot est couché au sol.Méléagant
(S'approche de Lancelot.)(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot est couché au sol, Méléagant se tient debout près de lui.Méléagant
(Sort une gourde et boit avidement.) Juste à notre aplomb, une corneille est posée sur une branche. Dans quelques secondes, elle va s'envoler.(On entend le bruit d'un oiseau qui s'envole en croassant.)

Méléagant
Voilà. Nous avons franchi le solstice d'été. Et pendant que d'autres célèbrent le jour le plus interminable de l'année, nous allons secrètement nous réjouir du retour des longues nuits.(Noir.)

Méléagant
Levez-vous.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur et Lancelot sont sur un chemin en forêt. Un groupe d'hommes, mené par Calogrenant, vient à leur rencontre.Calogrenant
Ils sont toujours là, ces cons !

Lancelot
Non mais c'est pas vrai ! C'est une vraie déclaration de guerre ou quoi ?

Arthur
Qu'est-ce qu'on fait ? On va pas les laisser camper sur nos terres sans rien dire, quand même !

Lancelot
Ah non... en plus, les Burgondes, ils sont dégueulasses ! Ils mangent salement et ils ramassent même pas leurs détritus...(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Arthur est dans un couloir et s'approche discrètement de la porte de la salle à manger, accompagné de Lancelot.Lancelot
(À voix basse.) Vous inquiétez pas, Sire. Y a pas de raison que ça se passe mal...

Arthur
Ça me fait bizarre, quand même. Aller négocier un traité de paix tout seul, comme ça !

Lancelot
C'est mieux ! Roi contre roi ! Face-à-face !

Arthur
À table, en plus... Ça fait pas un peu... négligé, comme traité de paix ?

Lancelot
Ah vous avez vu le gars ! À mon avis, il aime bien bouffer ! Ça peut que le mettre dans de bonnes dispositions...

Arthur
Bon, bah allez. On y va. L'interprète burgonde est là ?

Lancelot
(Mal à l'aise.) Euh... non mais cette fois-ci, y a pas de... d'interprète.

Arthur
Pas d'interprète ? Non mais vous vous foutez de moi ? Vous croyez peut-être que je vais tailler la bavette en burgonde ?

Lancelot
D'après le message de son ministre, il a pris des leçons pour parler notre langue. Il s'en sort pas mal il paraît !

Arthur
Attendez attendez... le roi burgonde, il parle notre langue ?

Lancelot
Il a pris des leçons.

Arthur
Eh ben il part pas gagnant, le traité de paix !

Lancelot
Ça vous donne une occasion de le flatter ! Vous le félicitez pour ses progrès, vous utilisez un vocabulaire très simple...

Arthur
 Décarre tes troupes de chez moi ou je crame ton pays.  C'est assez simple, comme vocabulaire, ça ?
Salle à manger, jour. Arthur et le roi burgonde mangent dans la salle à manger.Le roi burgonde
(Observe sa cuillère avec intérêt.) Cuillère !

Arthur
Très bien !

Le roi burgonde
Très bien !

Arthur
Non... (Tape sur sa propre cuillère avec sa fourchette.) Cuillère ! Cuillère.

Le roi burgonde
(Tape sur sa fourchette avec sa cuillère.) Cuillère !

Arthur
Ça fait rien !

Le roi burgonde
Oh ça fait rien ! (Rit.)

Arthur
Alors... à propos du traité du paix.

Le roi burgonde
(Se fige et fixe Arthur.)

Arthur
Le traité de paix...

Le roi burgonde
(Visiblement confus, saisit une cuisse de poulet et fixe Arthur.)

Arthur
(S'impatiente.) OK... alors on va demander un interprète...

Le roi burgonde
(Crie.) Ah ! Arthur ! (Tape sur la table.) Arthur !

Arthur
Hé ben ? Quoi ?

Le roi burgonde
(Montre sa cuillère.) Cuillère...

Arthur
(Agacé, crie.) Interprète ?

Le roi burgonde
Interprète ?

Arthur
Interprète !

Le roi burgonde
Interprète ! Cuillère !

Arthur
(Appuie sa tête sur ses mains.)

Le roi burgonde
Arthur !

Arthur
Quoi.

Le roi burgonde
 La fleur en bouquet fane... et jamais ne renaît !  (Rit.)
Salle à manger, jour. Arthur et Séli sont dans la salle à manger, face au roi burgonde qui mange.Arthur
(À Séli.) Bon, vous traduisez exactement ce que je vous dis hein ? Là on est en train de jouer la paix du royaume ! On discute pas météo.

Le roi burgonde
Météo !

Séli
Non mais attendez, j'ai pas dit que je parlais le burgonde, moi !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous foutez là, alors ?

Séli
J'ai dit que quand j'étais gamine chez les Pictes, j'avais une petite copine prisonnière qu'était burgonde !

Arthur
Hé ben vous parlez burgonde !

Séli
Non ! Mais si il parle un peu, votre pote, y a peut-être quelques mots qui vont me revenir...

Arthur
Oh non mais c'est pas vrai...

Le roi burgonde
Arthur ! Pas changer assiette pour fromage !

Séli
C'est pas du burgonde, ça.

Arthur
Bon, est-ce que vous savez dire  traité de paix  ?

Séli
Je sais pas dire  traité .

Arthur
Est-ce que vous savez dire  paix  ?

Séli
Euh... non, je sais plus...

Le roi burgonde
Cuillère... cuillère... cuillère ! (Hurlant.) Cuillère ! (Écarte les bras, sa cuillère dans une main, sa fourchette dans l'autre.) Ave Caesar ! (Pointe ses couverts vers le sol en pétant.)(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Séli sont dans la salle à manger, face au roi burgonde qui mange.Séli
(Au roi burgonde.) Hé ! (Tend un parchemin au roi burgonde.) Signez là ! Euh, machin.

Le roi burgonde
(Crie et saisit le parchemin et la plume.)

Arthur
(À Séli.) Mais qu'est-ce que vous faites ?

Séli
On va pas y passer la nuit ! (Tend une plume au roi burgonde.)

Le roi burgonde
Cuillère ! (Saisit la plume et signe le parchemin.)

Séli
Aha ! Là ! (Récupère le parchemin signé.) Hop ! Et voilà !

Arthur
Mais il comprend pas ce qu'il signe ! Il risque pas de retirer ses troupes !

Le roi burgonde
Troupes ! Troupa ! Troupa troupa troupa trou... oh troupa ! Wouh pwa ! (Cogne la table.) Troupa ! (Éclate de rire.)(Noir.)

Le roi burgonde
Troupaskaïa...(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Léodagan se prépare une collation. Arthur le rejoint.Léodagan
Vous dormez pas, vous ?

Arthur
Je suis pas dans mon assiette.

Léodagan
Qu'est-ce qui vous turlupine ?

Arthur
La réunion de demain.

Léodagan
Ah, ça ?

Arthur
Ah ben dites donc, vous êtes serein !

Léodagan
On reçoit les chefs de guerre ennemis, hein, c'est pourtant pas la première fois...

Arthur
N'empêche que cette fois-ci hein, si les Burgondes et les Vikings se mettent ensemble hé ben on va pas se la jouer« se la jouer » (loc.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impressionEn savoir plus, c'est moi qui vous le dis !

Léodagan
Ils peuvent pas se mettre ensemble... ils se comprennent pas.

Arthur
Quand il s'agit de se mettre sur la gueule« se mettre sur la gueule » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus, tout le monde finit toujours par se comprendre.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan patient à table.Léodagan
Mais arrêtez de manger du pain, enfin...

Arthur
Mais qu'est-ce qu'ils foutent, mais qu'est-ce qu'ils foutent ?

Léodagan
Ils vont bien finir par arriver... vous êtes pressé ?

Arthur
Parfaitement, je suis pressé ! Je suis pressé que ce soit fini !

Léodagan
Vous inquiétez pas... on va négocier ça aux oignons.

Arthur
(Ricane.)  Aux oignons ... je vous rappelle quand même que y en a un qui parle pas la langue et l'autre qui la parle mais on comprend pas ce qu'il dit !

Léodagan
On va commencer par les mettre dans de bonnes dispositions avec un bon gueuleton.

Arthur
Ouais... vous avez les cadeaux ?

Léodagan
Les cadeaux ? Quels cadeaux ?

Arthur
Comment  quels cadeaux  ? Les cadeaux que je vous ai donnés hier, les pigeons blancs.

Léodagan
Mais les pigeons blancs c'était des cadeaux ?

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que ce soit ? Je vous en donne tous les jours, des pigeons blancs ?

Léodagan
Bah non, justement, j'ai rien compris moi ! Je me suis dit :  Qu'est-ce qu'il me veut, l'autre, avec ses piafspiaf (n.m.) OiseauEn savoir plus ? 

Arthur
Mais qu'est-ce que vous en avez fait ?

Léodagan
Bah je les ai lâchés par la fenêtre ! Je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus les oiseaux !

Arthur
Non mais c'est pas vrai ? Vous voulez dire que maintenant on n'a plus de cadeaux ?

Léodagan
Ah bah les cadeaux, euh... ils se sont barrés dans un pays chaud !

Arthur
(Soupire.) Bon écoutez, restez là, je vais essayer de trouver autre chose, hein. Et si jamais ils arrivent, vous les occupez.

Léodagan
Mais les occuper à quoi ?

Arthur
Démerdez-vous ! Vous n'avez qu'à leur parler des produits régionaux, y en a plein la table ! Et touchez pas à la bectancebectance (n.f.) NourritureEn savoir plus, hein !
Salle à manger, jour. Léodagan, le roi burgonde et Sven le chef viking patientent à table.Léodagan
Bon ben voilà, là vous avez plusieurs sortes de fromage, euh... du brebis, du vache bon et puis voilà. Après, nous, dans la région on est surtout forts en pommes.

Sven
Forts en pommes ?

Le roi burgonde
Forts en pommes ?

Léodagan
Ouais, oui, forts en pommes. On est forts en pommes.

Sven
Forts en pommes ?

Le roi burgonde
Forts en pommes ?

Léodagan
Oui ! On est forts... en pommes.

Arthur
(Arrive.) Excusez-moi. Ça va, vous avez pas trop galéré ?

Léodagan
Non, on a bien avancé.

Arthur
C'est bon, j'ai trouvé des cadeaux. (À Sven et au chef burgonde.) Permettez-moi de vous offrir une mèche de cheveux à chacun. (Donne une mèche de cheveux à chacun de ses invités.)

Léodagan
Une mèche de cheveux ?

Arthur
Oui. Je les ai coupées sur une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus.

Léodagan
Qu'est-ce que vous voulez qu'ils foutent avec ça ?

Arthur
Non, parce que c'est une marque de respect chez les Wi... sigoths. Merde, c'est chez les Wisigoths.

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous glandez ?

Arthur
Ouais, j'ai fait n'importe quoi, là.

Le roi burgonde
(Hurlant.) Arthur !

Sven
Arthur ! Qu'est-ce que c'est que ça ?

Le roi burgonde
Qu'est-ce à dire que ceci ?

Arthur
(À Léodagan.) Mais... il parle la langue, lui, maintenant ?

Le roi burgonde
On est forts ! En pommes.

Sven
Par les corbeaux d'Odin ! Tu transporteras ton or sur mes drakkarsdrakkar (n.m.) Bateau léger à voiles et à rames, à l'étrave relevée, utilisé par les Vikings du haut Moyen-AgeEn savoir plus avant la fin du soleil couchant, Arthur.

Léodagan
Ah. Bon. Ça se précise.

Arthur
(À Sven.) Attendez, attendez, attendez, on a dit qu'on négociait !

Léodagan
Mais vous leur offrez des cheveux, aux gars ! Qu'est-ce que vous voulez négocier avec ça ?

Sven
Ça va saigner...

Le roi burgonde
Ça va saigner...

Léodagan
Ah.

Arthur
Attendez je sais ! (À Sven.) Je vous offre tout le territoire burgonde.

Léodagan
Il est pas à vous.

Arthur
Chut chut chut chut !

Sven
Son territoire... (désigne le chef burgonde) à lui ?

Arthur
Non non mais c'est bon ! Il est d'accord.

Le roi burgonde
Il est d'accord !

Arthur
Ah, vous voyez.

Léodagan
Pas possible que ça marche !

Sven
(Au chef burgonde.) Marché conclu ?

Le roi burgonde
Marché conclu ?

Arthur
Marché conclu ! (Applaudit et invite du regard Léodagan à faire de même.)

Léodagan
(Applaudit.)

Le roi burgonde
(Rit, sans rien comprendre.)(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Sven et le chef burgonde sont à table.Sven
Les terres de l'autre con pour mes guerriers... quelle victoire, par Thor !

Léodagan
Ah ouais, là, bravo.

Arthur
Bravo !

Le roi burgonde
Bravo !

Sven
Et maintenant, nous allons chanter.

Léodagan
Comment  nous allons chanter  ?

Le roi burgonde
Chanter ! (Chante, sur l'air de  À la volette .) Uprusso volo, tanipo mayo, uprusso volo, tandolo ntulo, tanasso... (pète) tanamalasso, tanasso... (pète)(Noir.)

Le roi burgonde
Les oiseaux petits !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur dort dans son lit.Arthur
(Se réveille, se lève et constate avec surprise la présence d'une statue de discobole au coin de la pièce.) Angharad ! (Regarde la statue en grimaçant.) Angharad !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est dans sa chambre avec Angharad et une statue de discobole.Arthur
(Pointe la statue.) Qu'est-ce que c'est, ce truc ?

Angharad
Quel truc ? La statue ?

Arthur
La... la statue, oui ! Pas le mur du fond ! Qu'est-ce que c'est ?

Angharad
Ben... c'est une statue...

Arthur
Attention ne me prenez pas pour un abruti, je vous préviens !

Angharad
Vous me posez la question...

Arthur
Je vous demande ce que ce truc fout dans ma chambre !

Angharad
Vous allez pas m'engueuler, non plus !

Arthur
Mais je vous engueule pas !

Angharad
C'est Madame qui a ramené ça de son voyage à Rome.

Arthur
Ah, parce que Madame est rentrée ? Première nouvelle.

Angharad
Elle voulait vous faire la surprise !

Arthur
C'est réussi. Et elle a trimballétrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus cet engin depuis Rome jusqu'ici pour me faire une surprise ?

Angharad
Mais non mais... il faut la comprendre. Elle sent bien que votre couple bat de l'aile... elle a voulu faire un geste, hein. Non, moi je crois que... je crois que vous vous montrez trop dur avec elle. Vous devriez lui laisser la possibilité de vous séduire, certes à sa manière, sans l'enclaver dans une situation de dépendance affective qui...

Arthur
Alors non, attendez attendez, hou là. Attendez, s'il vous plaît. Alors... mêlez-vous de vos michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus, et foutez-moi le camp.

Angharad
(Part.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont dans leur chambre, où se trouve une statue de discobole.Guenièvre
Oh s'il vous plaît, je viens de faire six jours de voyage, je voudrais me coucher !

Arthur
Je viens de me lever, moi. Hein. Tout emplâtréemplâtré (adj.) Mal réveillé, somnolentEn savoir plus. Je tombe sur un mec dans le fond avec une assiette dans la main ! Mettez-vous à ma place !

Guenièvre
Un disque.

Arthur
Je vois pas bien ce que ça change.

Guenièvre
Ça change que ça représente un discobole. Et puis ça nous change un petit peu de la décoration de d'habitude !

Arthur
Ah bah, ça change, oui ! Un type tout nu qui balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des assiettes...

Guenièvre
Des disques !

Arthur
Je vois pas l'intérêt.

Guenièvre
(Criant.) Moi, ça m'intéresse !

Arthur
Les types qui lancent des disques ?

Guenièvre
Parfaitement.

Arthur
Et c'est grec, ça, comme sport ?

Guenièvre
Voilà.

Arthur
Balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus. Mais... comment ça se passe, exactement ? Ils comptent les points ? Ils les lancent sur qui, les disques ? Enfin je veux dire, faut forcément que ce soit des disques, ou ils peuvent balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus ce qu'ils veulent ?

Guenièvre
Je ne connais pas le détail...

Arthur
Ah ouais. Moi je vais faire balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus ce machin dans le couloir, ça fera un peu d'air.

Guenièvre
Ah bah forcément hein ! Quand c'est pas des boucliers, des haches ou des crânes de Vikings !

Arthur
Ah mais moi, ah non mais attendez, moi si vous voulez, je balancebalancer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus le reste, aussi. Moi la décoration je m'en fous, je veux dormir !

Guenièvre
C'est toujours vous qui avez le dernier mot !

Arthur
Y a certainement quelque chose que vous n'avez pas très bien compris, c'est que je suis chef de guerre, ici. Dux bellorum, comme disent vos Romains.

Guenièvre
Oui, et alors ?

Arthur
Et alors, figurez-vous que les dux bellorum ne décorent pas leur chambre avec des bonshommes sportifs qui se baladent le siffletsifflet (n.m.) PénisEn savoir plus à l'air. C'est pas tellement l'ambiance !

Guenièvre
À Rome, si.

Arthur
Oui bah à Rome ils font ce qu'ils veulent.

Guenièvre
Alors je fais faire cinq mille kilomètres à cette statue, vous arrivez, elle vous plaît pas, hop ! Vous la flanquez dehors ! C'est un peu facile !

Arthur
C'est tellement facile que je vais peut-être systématiser le processus. Parce qu'il y a pas que la statue, qui m'emmerde. (D'un geste, incite Guenièvre à réfléchir.)

Guenièvre
(Tire la langue boudeusement.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Ce que je voudrais que vous compreniez, c'est qu'il faut pas forcément y voir un homme tout nu !

Arthur
Ah oui ah bah alors là je suis mal barré, oui.

Guenièvre
Il faut plutôt y voir un élan !

Arthur
(Confus.) Un élan...

Guenièvre
Pas l'animal !

Arthur
Ah oui, là oui, non un élan. Oui, le...

Guenièvre
Ce qui compte, c'est le mouvement.

Arthur
Ben alors c'est bien le problème, il bouge pas.

Guenièvre
Écoutez, je comprends parfaitement le problème, hein. La virilité, vos responsabilités, le jugement des autres... d'accord, je me suis peut-être trompée, c'était pas forcément le bon endroit. Vous l'avez enlevé, vous avez eu raison !

Arthur
Ah, bah quand même.

Guenièvre
Non, je veux juste savoir une chose. Bon, entre vous et moi, sans parler de contexte, honnêtement... comment trouvez-vous cette œuvre ?

Arthur
Super moche.(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Bohort et Perceval se tiennent devant à une statue de discobole.Bohort
J'arrive, boum ! Un discobole ! Mettez-vous à ma place !

Perceval
Non mais ça représente quoi, au juste ?

Bohort
C'est grec.

Perceval
Oui mais je veux dire euh, pourquoi il est tout nu, le type ?

Bohort
Non mais... il faut plut y voir... un élan.(Noir.)

Perceval
Un élan ?(Stab final.)
 








Camp de Lancelot, jour. Karadoc et Loth arrivent vers Ferghus, alors que Guenièvre alerte Lancelot dans sa cabane.Guenièvre
Lancelot, vite !

Lancelot
Quoi  vite  ?

Guenièvre
Mais vous avez une visite ! Le roi Loth !

Karadoc
(Donne une pichenette sur le nez de Ferghus.)

Lancelot
Le roi Loth ? Mais qu'est-ce qu'il fout là ? (Sort de sa cabane.)

Loth
Il fout là qu'il est chez lui, et qu'il ferait beau voir qu'il se gène pour visiter un camp dont il a payé le moindre bout de bois.

Lancelot
(Désignant Karadoc.) Et... et lui, qu'est-ce qu'il fout là ?

Karadoc
On va en reparler...

Loth
Je l'ai invité.

Lancelot
L'entrée du camp est interdite aux chevaliers de Kaamelott !

Loth
Aux chevaliers de Kaamelott, sauf... ceux que j'invite !

Lancelot
Ah bon ?

Loth
Voilà ! Je suis désolé de montrer un peu les dents, mais... je crois que vous aviez besoin d'une petite mise au point.

Karadoc
(Sourit, satisfait.)(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Loth, Guenièvre et Lancelot se tiennent sur le balcon de la cabane de ce dernier ; Karadoc, Galessin et Ferghus se tiennent en bas.Lancelot
Pourquoi est-ce que vous avez amené celui-là ?

Loth
Je l'ai croisé sur le chemin. Il m'a raconté sa petite histoire, il vient récupérer sa femme. Ça m'a fait rire, alors...

Lancelot
Sa femme ? Qu'est-ce qu'elle ficherait là, sa femme ?

Guenièvre
(À Karadoc.) Elle est pas à Kaamelott, votre femme ?

Karadoc
Mais maintenant, ma femme c'est vous !

Guenièvre
Quoi ?

Lancelot
Quoi ?

Loth
Ah non, pardon. En fait, c'est ça qui m'a fait rire.

Galessin
Il a échangé d'épouse avec Arthur... je vous l'avais pas dit, ça ?

Karadoc
Allez, envoyez madame Karadoc avant que je me fâche !

Lancelot
Vous voulez que je vienne vous botter le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus ?

Karadoc
Ha bah venez, je vous attends. Parce que moi, aujourd'hui, je repars pas sans ma femme !

Lancelot
(S'apprête à fondre sur Karadoc.)

Loth
(Retient Lancelot.) Non, restez tranquille ! Vous comptez tout de même pas tabasser mes invités, si ?

Lancelot
Quand ils prétendent m'engourdir ma promise ?

Guenièvre
Mais... je peux donner mon avis, moi, oui ?

Loth
Non, je suis pas là pour ça. (À Lancelot.) Euh... réunissez tous les hommes, j'ai un discours à faire.

Lancelot
Quel discours ?

Loth
Vous verrez. Dépêchez-vous.

Karadoc
C'est ça, dépêchez-vous ! Parce que vous avez encore une raclée à prendre !
Camp de Lancelot, jour. Loth, Guenièvre et Lancelot se tiennent sur le balcon de la cabane de ce dernier ; Karadoc, Galessin, Ferghus et les autres hommes de Lancelot se tiennent en bas.Loth
(À Guenièvre.) Non, je suis désolé, y a pas de femmes aux discours militaires.

Guenièvre
(Retourne dans la cabane.)

Loth
(À Lancelot.) Et vous, qu'est-ce que vous faites ?

Lancelot
Quoi, moi aussi je suis une femme ? Faut que je me tire ?

Loth
Non mais qu'est-ce que vous faites là ? Descendez avec les autres.

Lancelot
(Descend parmi ses hommes.)

Galessin
Laissez... ça sert à rien de s'énerver.

Karadoc
Ouais, c'est ça, gardez-le pour plus tard... voleur de bonne femme !

Ferghus
Vous pouvez vous taire ? J'entends rien !

Loth
(Lisant.)  Mes chers camarades...  Euh bon, juste une chose, euh c'est pas moi qui l'ai rédigé. Mettons que j'ai supervisé les grandes lignes. Donc, c'est un peu formel, vous vous alarmez pas, essayez de vous concentrer sur l'essentiel.

Ferghus
(À voix basse.) C'est vachement trop balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus pour moi, en fait...

Karadoc
Ouais pour moi aussi, mais c'est pas grave... vous écoutez avec l'air un peu sérieux, ça passe tout seul !

Loth
 Mes chers camarades...  Bon voyez déjà...  camarades ... bon... je fous jamais les bottines ici, on peut difficilement parler de  camaraderie  entre vous et moi.

Ferghus
Ouais non mais sans déconner, si il me pose une question, je suis super mal hein !

Karadoc
Non mais pour ça y a une combine... quand vous comprenez pas un mot, vous dites...

Lancelot
Vous allez la fermer, oui ?

Galessin
(À Loth.) Allez-y, Sire.

Lancelot
(À Galessin.) Gros lèche-pompes...

Loth
 Mes chers camarades...  Non j'aime pas. Y a pas à tortiller du fion« y a pas à tortiller » / « y a pas à tortiller du fion » (loc.) Sans hésiter, sans tergiverserEn savoir plus... j'aime pas. Je vais enchaîner hein, mais... c'est là que je regrette de pas l'avoir lu une fois d'un bout à l'autre.

Guenièvre
(Hors-champ, de l'intérieur de la cabane.) Hé ben votre discours, il est tout pourri !(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Loth lit un discours depuis le balcon de la cabane de Lancelot. En bas de celle-ci, Karadoc, Galessin, Ferghus et les autres hommes de Lancelot l'écoutent.Loth
(Lisant.)  Et, puisque Arthur est un ennemi du Graal, ne devons-nous pas combattre Arthur ?  Euh, bon là y avait encore un  camarades ! , mais je le vire, il m'en ont foutu à toutes les sauces...

Karadoc
Je dois combattre Arthur moi maintenant ? Mais, attends je comprends rien à ce qu'il raconte...

Ferghus
Moi pour pas m'endormir, j'essaie de l'imaginer avec des coupes de cheveux différentes... ça marche bien.

Galessin
Allez ! Mais écoutez ! Après vous saurez pas !

Loth
Bon, il faut que je me fâche, ou bien ?(Noir.)

Guenièvre
Ah, comment il est trop pourri, le discours ! Ah !(Stab final.)
 








Vers les remparts, jour. Arthur et Léodagan se tiennent devant la porte du château.Léodagan
Ils ont tout saccagé, ces salauds. Et la garde a pas bougé un orteil !

Arthur
Mais qui c'est qui était responsable de la garde, hier soir ?

Léodagan
Oh dites hé, me demandez pas de balancerbalancer (v.) DénoncerEn savoir plus, s'il vous plaît !

Arthur
Bah... c'était pas vous ?

Léodagan
Non Monseigneur ! C'était Bohort !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Bohort sont à la Table ronde.Arthur
Vous croyez pas que vous avez quelques explications à nous fournir ?

Bohort
Je me sens pas très à l'aise...

Le père Blaise
Vous voulez qu'on vous rappelle les faits ?

Bohort
Je suis pas sûr que ça me mette à l'aise...

Le père Blaise
Hier soir, une douzaine d'individus masqués se sont introduits dans l'enceinte du village fortifié. Ils ont pillé la Taverne de la Corneille et la boutique de Bonsall, le vendeur de boucliers.

Arthur
Voilà, alors des connards qui viennent mettre le brin au village c'est pas les premiers, moi ce qui me gêne un petit plus cette fois-ci, c'est que... visiblement...

Le père Blaise
Les bandits n'ont rencontré aucune résistance.

Bohort
Fort heureusement, l'incident n'a fait aucune victime.

Arthur
Oui mais enfin quand même, aucune résistance...

Le père Blaise
Hier soir, le responsable de la garde, c'était vous.

Bohort
Je vois où vous voulez en venir. Mais... honnêtement, je me sens pas très à l'aise.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Bohort sont à la Table ronde.Arthur
Non mais on va arrêter de tourner autour du pot, si ils ont rencontré aucune résistance, c'est que y en avait pas !

Le père Blaise
Les gardes étaient pas à leur poste.

Bohort
Fort heureusement, l'incident n'a fait aucune victime !

Arthur
Encore une chance pour vous ! Parce que là c'était une bande de cakes à la petite semaine, mais si ça avait été des vrais salopards, y en aurait eu, de la victime !

Le père Blaise
Ça aurait été pour votre cul !

Arthur
(Jette un regard noir au père Blaise.) Maintenant vous allez nous expliquer comment ces cons-là sont rentrés dans le village sans croiser un garde.

Bohort
Les malfrats ont dû trouver une faille dans notre système de ronde !

Arthur
Ah bah je pense bien ! Et puis elle est pas dure à trouver, la faille ! Y a pas de gardes !

Bohort
(Mal à l'aise.) Oh, pas de gardes... faut rien exagérer !

Le père Blaise
Bohort, on a des témoins. Lors de l'attaque, ça faisait deux heures qu'on n'avait pas vu passer une ronde.

Arthur
Et vous, où est-ce que vous étiez fourré ?

Bohort
Mais ici, dans ma chambre !

Le père Blaise
Et pendant que vous dormez, qui est censé vous prévenir en cas de pépin ?

Bohort
Le sergent !

Arthur
Et il était où, le sergent ?

Bohort
(De plus en plus mal à l'aise.) Avec les autres gardes !

Le père Blaise
(Criant.) Mais où !

Bohort
(Après un instant.) J'assume ma faute, Sire. J'étais en charge de la coordination, il y a eu un impair, prenez les sanctions qui s'imposent.

Arthur
(Surpris.) Alors celle-là, j'avoue que je m'y attendais pas...

Le père Blaise
Bohort qui affronte la sanction, ça me coupe le sifflet« couper le sifflet » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus...

Arthur
C'est louche, quand même...

Le père Blaise
Comment ça,  louche  ?

Arthur
(À Bohort.) Vous seriez pas en train de couvrir quelqu'un, Bohort ?

Le père Blaise
(Après un instant.) Je tiens tout de même à vous rappeler que... fort heureusement, l'incident n'a fait aucune victime.
Salle de la Table ronde, jour. Bohort est assis à la Table ronde. Arthur et le père Blaise se tiennent debout, de part et d'autre de lui.Le père Blaise
Qui est-ce que vous protégez ?

Arthur
Répondez Bohort, de toute façon je finirai par le savoir !

Bohort
Jamais ! Jamais je ne trahirai les camarades !

Le père Blaise
Quels camarades ? Allez, vous en avez déjà trop dit, là.

Bohort
(Paniqué.) J'ai pas dit  camarades , j'ai dit... j'ai dit  caravanes  ! (Sanglote.) Laissez-moi tranquille, vous êtes des monstres... l'incident n'a fait aucune victime...

Le père Blaise
Allez Bohort. (Pose une coupe devant Bohort.) Dites-nous tout.

Bohort
(Après un moment.) Voilà plusieurs semaines que les seigneurs Karadoc et Perceval organisent des parties de dés avec les soldats de la garde. Ils se réunissent dans une taverne et jouent jusqu'au petit matin, à un jeu du pays de Galles dont seul Perceval connaît les règles. (Boit une gorgée.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Bohort sont à la Table ronde.Bohort
Je suis un misérable...

Arthur
Non Bohort. Vous avez fait ce qu'il fallait.

Bohort
Promettez-moi de ne pas être trop durs avec eux...

Le père Blaise
Oh bah là, ils vont quand même manger bon, les deux fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus...

Bohort
N'oubliez pas...(Noir.)

Bohort
Que l'incident n'a fait aucune victime...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde.Arthur
Voilà. Et souhaitez-nous bonne chance, aux seigneurs Perceval, Bohort, Lancelot et moi-même, car nous partons à la chasse au dragon des tunnels !

Bohort
Euh, Sire, à ce sujet... vous savez que la fête de l'automne approche et qu'il reste encore tous les stands de pâtisseries et spécialités régionales à...

Arthur
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai. Bon bah, tant pis, ça attendra.

Bohort
Le dragon des tunnels ?

Arthur
Non, les pâtisseries, ça attendra. Allez faire vos affaires.(Ouverture.)
Souterrain du dragon des tunnels, jour. Arthur avance dans un souterrain, suivi de Perceval, Lancelot, puis Bohort.Arthur
(S'arrête et regarde les autres, l'air contrarié.)

Lancelot
Y a quelque chose qui va pas, Sire ?

Arthur
Un truc qui me chiffonne.

Bohort
Moi aussi... je me sens pas dans mon assiette. J'ai jamais bien aimé les tunnels.

Arthur
Je crois pas qu'on soit au bon endroit.

Perceval
On a trouvé l'entrée du souterrain pile à l'endroit prévu !

Lancelot
Ça peut pas être ailleurs !

Arthur
Mais enfin vous avez vu la taille des tunnels ? Vous allez pas me dire que y a un dragon qui se balade là-dedans quand même !

Lancelot
 Le dragon des tunnels , il s'appelle. C'est sûrement pas pour rien !

Perceval
C'est un dragon qui doit avoir le coup pour se faufiler.

Bohort
Ou alors, il est tout petit. Une sorte de gros lézard inoffensif... qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
Non allez, c'est pas la peine de crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus pour des pruneaux« pour des pruneaux » (loc.) En vainEn savoir plus, y a pas de dragon ici,  des tunnels  ou pas  des tunnels .(Un mugissement retentit à l'extérieur du souterrain.)

Lancelot
Il est dehors.

Arthur
Allez, on sort !(Les hommes sortent en hâte.)

Arthur
Allez allez allez, on sort !
Forêt, jour. Arthur, Perceval et Lancelot sont dans une clairière et scrutent le ciel.Arthur
Vous le voyez, vous ?

Lancelot
Non, mais ça sent le soufre. Il doit pas être loin.

Perceval
Vu le cri, il doit bien faire ses trois cents litres !

Lancelot
Trois cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus.

Arthur
(À Perceval.) Et depuis quand vous êtes expert en dragons, vous ?

Perceval
Bah c'était pour dire quelque chose...

Arthur
(Remarquant soudain l'absence de Bohort.) Mais... qu'est-ce que vous avez foutu de Bohort ?

Lancelot
Mais j'en sais rien !

Perceval
Il me filait le train« filer le train » (loc.) Suivre quelqu'un de prèsEn savoir plus dans le tunnel !

Arthur
Il s'est quand même pas paumése paumer (v.) Se perdreEn savoir plus en route, ce con !

Lancelot
Le problème, c'est que c'est lui qui a l'huile pour enflammer les flèches...

Arthur
Quoi ?

Perceval
Vous n'avez pas pas de quoi enflammer ?

Lancelot
Non. Et descendredescendre (v.) Tuer, abattreEn savoir plus un dragon avec des flèches nues...

Arthur
Ouais, y a intérêt qu'il soit pas trop gros...(Un mugissement retentit dans le ciel.)

Perceval
(Pointe le ciel.) Il est là !

Arthur
La vache ! Vous avez vu la taille du truc ?

Lancelot
Ça, c'est sûr qu'il fait un peu plus de trois cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus...

Perceval
J'étais pas tombé loin !

Arthur
(Sarcastique.) Ouais, il en fait juste quatre mille...

Lancelot
Ça, avec des flèches nues, ça passe pas à travers.

Perceval
Moi, je dis que même avec des flèches enflammées, faut pas avoir une merde dans l'œil parce que si il se retourne contre nous, le machin...

Lancelot
Sire, il me semble qu'il faut renoncer...

Arthur
Oh, merde ! On a fait trente lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus pour dégommerdégommer (v.) Tuer, abattreEn savoir plus le dragon des tunnels !

Perceval
Bah du coup c'est pas celui-là ! Il y rentre même pas la tête, dans le tunnel, lui !

Lancelot
Perceval a raison, Sire. Ça, c'en est un autre.

Arthur
Bon. (Soudain.) Il attaque !(Ils décampent.)
Souterrain du dragon des tunnels, jour. Arthur, Lancelot et Perceval retrouvent Bohort dans le souterrain.Arthur
(À Bohort.) Eh ben vous êtes là, finalement ?

Bohort
Oui... À un moment, on s'est perdus de vue...

Lancelot
Oui vous vous êtes planqué, oui !

Perceval
Il nous laisse filer au casse-pipe et c'est lui qui a l'huile des flèches, en plus !

Arthur
Ça va ? Vous êtes pas tombé sur le dragon des tunnels ?

Bohort
Ma foi non, puisqu'il est dehors !

Arthur
(Secoue la tête.)

Lancelot
Non, c'est pas lui, non.

Bohort
Pas lui ? Mais pourquoi ?

Lancelot
Trop gros.

Perceval
Entre trois cents et quatre mille livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus !

Bohort
Vous voulez dire que je suis resté seul ici alors que le vrai dragon des tunnels y est peut-être aussi ?

Arthur
C'est pour ça, je vous demande si vous êtes pas tombé dessus !

Bohort
(S'évanouit.)

Arthur
Eh ben ?

Lancelot
Qu'est-ce qui lui prend, lui ?

Perceval
C'est la fumée des torches, ça monte à la tête.(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Léodagan croise Bohort au détour d'un couloir du château.Léodagan
Ah, Bohort... Ça va mieux ? Vous avez le sourire !

Bohort
Oui, ça va mieux !

Léodagan
C'est bon, l'aventure, hein ? Le risque !

Bohort
Euh, mais c'est surtout qu'avec la fête de l'automne, je rencontre des artisans locaux qui font des choses extraordinaires.

Léodagan
(Tourne les talons et entre seul dans une pièce.)

Bohort
Regardez ces petits sachets de fleurs séchées ! On les met dans les armoires...

Léodagan
(Claque la porte derrière lui, laissant Bohort seul dans le couloir.)

Bohort
Seigneur Léodagan ? (Frappe à la porte.)(Noir.)

Bohort
J'espère qu'on vous verra aux festivités !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Bohort, Léodagan, Calogrenant, Yvain, Gauvain et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
Alors moi, j'ai une proposition là, je sais même pas de qui elle vient... (Lisant.)  La quête du dragon gris .

Arthur
Oui, tout à fait, il s'agit de notre camarade Perceval, qui s'en va bientôt à la chasse au dragon, hein, avec Karadoc, selon des renseignements qu'ils ont glané... alors bon je me souviens plus du détail...

Perceval
Bah c'était un voyageur, qui s'est arrêté à la taverne pour boire un coup. Il revenait d'un bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus, perdu là-bas dans les îles. Il s'était barré, parce que le village est sans arrêt attaqué par un dragon gris. Alors bon... c'est un petit dragon, voyez hein. Mais quand même ! Y a de la bestiole.

Calogrenant
Et vous avez décidé de partir sauver le village.

Perceval
Exactement. Pas toujours les mêmes à ramener les hourras, ou les... bravos, je sais plus comment on dit.

Bohort
Hé bien sachez que nous sommes tous avec vous.

Perceval
Ah non non, vous êtes pas avec nous, c'est juste Karadoc et moi. Enfin... à moins que ça ait changé non ? C'est chaud quand même.(Ouverture.)
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc marchent, en tenue de route et portant des baluchons.Perceval
Sans déconner, faut qu'on arrête de se faire piquer nos chevaux pour un oui ou pour un non. Ça, on va vraiment finir par passer pour des cons maintenant !

Karadoc
Pourtant je le sais qu'il faut faire gaffe, mais pas moyen.

Perceval
J'espère qu'ils ont des chevaux à nous prêter à la taverne, sinon on est marron« être marron » (loc.) Être mal prisEn savoir plus.

Karadoc
On est déjà la taverne ? On a fait hyper vite !

Perceval
Parce qu'on est motivés ! Je la sens bien cette quête, moi.

Karadoc
Euh, par contre je voudrais pas faire mon lourdingue, mais on s'était promis qu'on s'arrêterait pas à la taverne.

Perceval
Ah mais on s'arrête pas, c'est hors de question.

Karadoc
Hé bah et les chevaux ?

Perceval
Bah on demande s'ils ont des chevaux, ils en ont, ils en ont pas, merci zizi, au revoir messieurs-dames.

Karadoc
Et s'il les a pas sous le coude, les chevaux ? Si faut qu'il aille les chercher dans un pré de l'autre côté de la vallée ? On va pas rester debout dans la taverne comme des cons, sans s'asseoir ?

Perceval
Ah mais on peut s'asseoir, c'est pas ça. Seulement on consomme pas. Il revient avec les chevaux et on se tire. On perd pas notre temps à canonner ou à se bourrer de tartines.

Karadoc
Ouais on fait ça. Dès qu'il revient avec les chevaux, on fout le camp.

Perceval
À la limite, euh... bon.

Karadoc
Ouais.

Perceval
C'est vrai que c'est un peu con. Quitte à l'attendre des plombes, autant se désaltérer !

Karadoc
On prend un petit truc à grailler.

Perceval
Comme ça on se cale les boyaux avant de partir.

Karadoc
Voilà ! Ce qui est important, c'est qu'on reste pas trop longtemps.

Perceval
On se pose, on bouffe, on prend une ou deux heures pour se détendre, et hop ! Top départ.

Karadoc
Parce que si il peut être déjà le milieu de l'après-midi passé, c'est pas pour ça qu'on va faire une étape ici !

Perceval
Ah non, c'est pas le genre ! Après le frichti, tard ou pas tard, on décolle !

Karadoc
Parce qu'on sait comment ça finit ici ! Faut se refoutre à table pour le souper, et après du coup il fait nuit, alors on prend une chambre en haut !

Perceval
Ah non non non, nous on se barre vite fait. À moins qu'il nous ramène les chevaux en pleine nuit...

Karadoc
Attends, les chevaux ils sont pas loin, il les a pas mis à quinze bornes !

Perceval
OK, donc on résume : on entre, et on dit au type de nous ramener deux chevaux.

Karadoc
Pendant ce temps, rien ne nous empêche de nous asseoir à une table...

Perceval
On commande des trucs... on s'en fout, puisque l'autre s'occupe des bourrinsbourrin (n.m.) ChevalEn savoir plus.

Karadoc
Dès qu'il revient avec, on regarde l'heure, et selon, soit on part direct, soit on dort ici.

Le tavernier
(Sort de la taverne.) Tiens ! Qu'est-ce qu'ils manigancent, les deux héros ?

Perceval
Dites donc tavernier, vous avez des chevaux à nous prêter ?

Le tavernier
Ah désolé, non je vais pas en avoir.

Karadoc
Bon.

Perceval
Bah tant pis. On va souper ici et prendre une piaule pour la nuit.

Karadoc
Ouais c'est plus simple.(Fermeture.)
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc dépose leurs baluchons, le tavernier s'adresse à eux.Le tavernier
Dites, je vous ai pas demandé, c'est pour combien de nuitées la chambre ?

Karadoc
Ah bah une seule, on est en plein boulot là !

Perceval
On est partis dégommer du dragon, on va pas rester là une semaine !

Le tavernier
Oui. Bah c'est vous qui me dites, de toute façon j'ai de la place.

Karadoc
Oui mais de la place pour combien de temps ?

Perceval
Ah oui, c'est ça aussi !

Le tavernier
Oh bah j'ai pas le nez sur le registre, mais à vue de pied, si vous partagez la chambre, vous êtes tranquilles pour trois-quatre bons jours.

Karadoc
(À Perceval.) Ouais un peu moins d'une semaine... ça va ?

Perceval
Voilà.(Noir.)

Perceval
On reste une semaine maxi, et on décanille !(Stab final.)
 








Vers les remparts, jour. Au pied d'un rempart du château, Calogrenant et Gauvain se livrent duel, devant Arthur et Guenièvre.Calogrenant
Tu faiblis, jeune drôledrôle (n.m.) Enfant, gaminEn savoir plus !

Gauvain
Pointpoint (adv.) Pas, nullementEn savoir plus ! Je me sens la fureur de l'ours !

Arthur
(Souffle.) Bon, arrêtez, stop. Stop stop stop, arrêtez.(Le duel cesse.)

Arthur
Arrêtez, arrêtez. C'est fini. Stop.

Calogrenant
Mais que se passe-t-il, Sire ?

Arthur
Que se passe-t-il ? Pas grand chose, justement.

Calogrenant
Sa Majesté n'est pas bien divertie ?

Arthur
Sa Majesté trouve surtout que c'est très long.

Calogrenant
On va redoubler d'efforts. (À Gauvain.) Ha ! Novice ! Tu t'apprêtes à mourir !

Gauvain
Pointpoint (adv.) Pas, nullementEn savoir plus ! Je me sens le courage de l'oiseau !(Le duel reprend.)

Arthur
(Soupire.) Non bon écoutez, stop stop stop stop stop stop stop stop stop.(Le duel cesse.)

Arthur
Ça fait trois heures qu'on est là sous le cagnardcagnard (n.m.) SoleilEn savoir plus, ça n'avance pas. Admettez-le.

Calogrenant
C'est votre neveu ! Il tape mou !

Gauvain
Ah mais pointpoint (adv.) Pas, nullementEn savoir plus, mon oncle ! Je cherche à bien vous divertir !

Arthur
Non mais arrêtez avec ça maintenant ! Neuf semaines de campagne contre les Saxons, je rentre chez moi, il faut que je me farcissese farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus un duel ! Parlez d'un divertissement... ma femme, à la limite...

Guenièvre
Ah non là, moi j'en peux plus.

Arthur
De quoi ?

Guenièvre
Non non mais je... j'arrive pas à m'intéresser. Je m'endors !

Arthur
(À Calogrenant et Gauvain.) Bon, elle s'endort en plus, hein, alors ce qu'on va faire, je vais aller manger une bricolebricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus, hein, avec mon épouse...

Guenièvre
Ah oui, oui, oui... oui non parce que, rien dans le ventre puis alors eux qui gesticulent là, qui gesticulent...

Arthur
Oui oui non mais ça va, on y va. On y va.

Calogrenant
Mais, Sire ! L'arbitrage ?

Arthur
Alors, justement, vous essayez de vous tenir bien par là, comme ça, je vous surveille des remparts. Allez-y.(Arthur et Guenièvre partent.)

Arthur
Allez-y !(Le duel reprend.)
Sommet des remparts, jour. Du sommet d'un rempart, Arthur mange en observant le duel en contrebas. Guenièvre est assise à table, non loin.Guenièvre
C'est agréable de manger avec vous, je vous assure !

Arthur
Mais je suis obligé, d'arbitrer ! C'est la loi ! Là !

Guenièvre
 La loi . Vous n'avez qu'à la changer, la loi !

Arthur
Hé, foutez-moi la paix, hein. Tiens, faites péter« faire péter » (loc.) Fournir, donner, envoyerEn savoir plus un morceau de poulet.

Guenièvre
(Saisit un morceau de poulet et le lance agressivement, le morceau tombe en bas du rempart.)

Arthur
(Criant.) Non mais ça va, non ?

Guenièvre
Qu'est-ce qu'il y a ? Il vous faut les légumes avec ?

Gauvain
(Du bas du rempart, tenant une cuisse de poulet.) Mon oncle ! Mon oncle, c'est vous qui avez lancé une cuisse de poulet ?

Arthur
Oui oui, non non non mais c'est bon, c'est normal, vous inquiétez pas, continuez, vous arrêtez pas surtout.

Calogrenant
Alors on n'en tient pas compte ?

Arthur
Mais non... mais qu'est-ce que vous voulez tenir compte d'une cuisse de poulet ? Foutez-moi ça en l'air« foutre en l'air » (loc.) Se débarrasser d’une chose ou d’un objetEn savoir plus et reprenez le combat !  On n'en tient pas compte ... tâchez de vous démenerse démener (v.) S’activer, se remuerEn savoir plus, un peu ! Des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus qu'on est là,  et gling et gling et gling , y en a marre !

Guenièvre
Y en a pas un de blessé, encore, non ?

Arthur
Mais pensez-vous... mais ils saignent même pas du nez ! (À Calogrenant et Gauvain.) C'est une honte de voir ça ! Bon, toi Gauvain je veux bien, mais vous Calogrenant, je vous rappelle quand même que vous êtes maître d'armes !

Calogrenant
(Piqué à son honneur, il se rapproche de Gauvain et le provoque.) Prépare-toi à être humilié, petit merdaillonmerdaillon (n.m.) Enfant en bas âgeEn savoir plus !

Gauvain
Pointpoint (adv.) Pas, nullementEn savoir plus ! Je suis sautillant comme le mulot !(Le duel reprend.)
Vers les remparts, nuit. Calogrenant et Gauvain se battent toujours en duel.Arthur
(Arrive en chemise de nuit.) Hé ! Ho ! Ho ! Hé !(Le duel cesse.)

Arthur
Stop ! Stop. Alors. Moi, je vais me coucher. D'accord ?

Calogrenant
Mais Sire !

Arthur
Non non non non non, on se fâche pas, on se fâche pas, mais, je vais me coucher. Alors, vous allez vous décaler d'une pelletéepelletée (n.f.) Courte distanceEn savoir plus par là-bas, allez-y, allez-y. (Saisit Calogrenant par le bras et l'emmène plus loin.) Là. Hop ! (Regarde le rempart.) Voilà. Levez le nez. (Pointe le rempart.)(Calogrenant et Gauvain lèvent la tête.)

Arthur
Ça, là-haut, c'est ma chambre. Alors ce que vous faites, vous restez bien dans l'axe, comme ça je vous écoute par la fenêtre. Allez-y. (Part.)

Calogrenant
(Regarde Arthur partir.)

Gauvain
(Donne un coup d'épée sur la tête de Calogrenant.)

Calogrenant
(Se retourne.) Petit péteuxpéteux (n.m.) Homme prétentieux, pédant, sûr de lui d'une façon agaçanteEn savoir plus ! Je te savatesavater (v.) Donner des coups de piedEn savoir plus !

Gauvain
Je m'en fous ! Je frétille comme une petite truite !(Le duel reprend.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur dort, Guenièvre lit un parchemin. Dehors, on entend le bruit d'un duel.Guenièvre
(Agacée.) Dites, on pourrait pas fermer la fenêtre ?

Arthur
(Ne se réveille pas.)

Guenièvre
(Secoue Arthur.) Oh !

Arthur
(Se réveille brusquement, confus.) Hein ? Où il est ? Qui ? Que ?

Guenièvre
La fenêtre ouverte ! C'est obligé ?

Arthur
Mais bah oui, parce que sinon je les entends pas...

Guenièvre
Ah, y a des jours je vous assure hein, c'est vraiment pas de la tarte« de la tarte » (loc.) Facile, simpleEn savoir plus.(Après quelques instants, on entend Gauvain hurler de douleur.)

Guenièvre
Hé ben c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus.

Calogrenant
(Dehors.) Victoire, Sire ! J'ai porté le coup fatal !

Gauvain
Mais pas du tout ! Je me suis pincé avec ma jambière !

Arthur
Non mais... (Criant.) Y a un blessé ou pas ?

Calogrenant
Il est terrassé par la douleur !

Gauvain
Mais je suis pas terrassé, juste ça me cuitcuire (v.) Causer une douleur âpre et aiguëEn savoir plus !

Arthur
Bon écoutez euh, ça va comme ça hein. Calogrenant vainqueur, allez vous coucher.

Gauvain
Mais mon oncle ! J'ai la vigueur d'un insecte !

Guenièvre
(Hurlant.) Va te coucher, crétin !

Arthur
Oui !

Gauvain
Oui ma tante.

Guenièvre
(Souffle.)

Calogrenant
(À Gauvain.) T'as perdu, t'as perdu ! C'est pas la peine de...(On entend le bruit d'un coup.)

Calogrenant
(Hurle de douleur.)

Gauvain
Et ça, ça vaut pas la peine ?(Le bruit du duel reprend.)

Calogrenant
Sire ! Il veut pas s'arrêter !

Arthur
(Se lève, agacé, et va fermer la fenêtre.) J'éteins ?

Guenièvre
Oui, oui.

Arthur
(Éteint la torche au mur et retourne se coucher en chantonnant.)(Noir.)

Guenièvre
Ah, demain midi y a des côtes de porc.

Arthur
(Alléché.) Mmh...
 








Camp de Lancelot, jour. Galessin s'adresse à Lancelot, qui prépare son paquetage avec l'aide de Ferghus.Galessin
Pour la dernière fois, n'y allez pas ! Vous voyez bien que c'est un piège !

Lancelot
C'est moi qui ai demandé à le voir, ça peut pas être un piège, alors foutez-moi la paix et laissez-moi faire !

Galessin
Je vous rappelle quand même que je suis censé assurer votre protection !

Lancelot
Ouais, vous êtes surtout censé être sous mes ordres, alors vous restez là et vous me lâchez les sabots, c'est compris ?

Galessin
Laissez-moi au moins vous accompagner.

Lancelot
(S'emportant.) Non ! Y a rien à craindre ! Et puis je serai de retour avant la nuit. Et puis... si je suis pas de retour avant minuit, bah... vous envoyez quelqu'un.

Galessin
Ah ! Vous voyez que vous n'êtes pas tranquille. Je vous préviens, si vous ne me laissez pas venir avec vous...

Lancelot
Hé ben quoi ?

Galessin
Hé ben... c'est pas gentil. Voilà.

Lancelot
(Part.)(Ouverture.)
Poterne, jour. Arthur quitte le château, dissimulé sous un capuchon ; Venec se presse derrière lui.Venec
Non, non, Sire ! N'y allez pas...

Arthur
Pourquoi j'irais pas ?

Venec
Mais parce que ça pue ! Dans le genre traquenard, avouez que ça se pose là !

Arthur
Mais c'est dans un lieu public, qu'est-ce que vous voulez qu'il m'arrive ?

Venec
Parce que si ils comptent vous buter, vous croyez peut-être que c'est trois clodos qui vont les intimider ?

Arthur
Si ils comptent me buter, y a quand même des façons plus simples que d'organiser un rendez-vous secret dans une taverne...

Venec
Attendez. Moi je m'y connais en saloperies, et je peux vous dire que ce coup-là, il sent le moisi à trente pieds !

Arthur
Ah ben c'est tout à fait curieux, puisque c'est vous qui l'avez organisé...

Venec
Organisé ? Moi j'ai organisé le rendez-vous, je suis pas responsable de ce qui se passe une fois que vous êtes assis !

Arthur
(Impatient.) Bon, on y va, là ?

Venec
Euh ouais... en fait je pensais juste une chose... si je vous laissais y aller... sans moi ?

Arthur
Tiens donc !

Venec
Non mais, je... je vous accompagnerais bien, mais en cas d'embuscade, j'ai peur d'encombrer.

Arthur
Mais... je croyais qu'il fallait balancer un mot de passe avant d'arriver à la taverne !

Venec
Mais moi je vous le dis, le mot de passe !

Arthur
Mais c'est pas vous qui deviez le faire ?

Venec
(Hausse les épaules.) Ça, c'est... c'est pas grave !

Arthur
Non, attendez. On fait tout comme c'est prévu. Sans ça ils vont trouver ça bizarre, ça va les mettre de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus.

Venec
Bon, d'accord, vous partez devant, je vous suis à une demi-heure... comme ça on se gênera pas pour marcher.
Forêt, jour. Lancelot marche, suivi par Ferghus.Ferghus
Dites, je pensais à une chose...

Lancelot
Vous pouvez pas y penser en marchant ?

Ferghus
Non mais, je me disais... vu que c'est sûrement un piège, et que c'est plutôt vous qui êtes visé, est-ce que c'est vraiment utile que je me fasse tuer, juste parce que je vous accompagne ?

Lancelot
La chevalerie, ça vous dit quelque chose ?

Ferghus
Euh... vaguement, mais je suis pas chevalier, alors...

Lancelot
Mmh. Et le sacrifice, vous connaissez ?

Ferghus
Pareil, de nom, mais j'ai jamais pratiqué.

Lancelot
Hé ben voilà. Une bonne occasion de vous y mettre.
Devant la taverne, jour. Arthur et Venec marchent.Venec
(Soupire.) Elle est interminable, cette route !

Arthur
Bah je pense bien... surtout qu'en se retournant sans arrêt sur soi-même, on fait plus de bornes...

Venec
Je suis désolé d'être vigilant !

Arthur
Mmh. Ben c'est le moment de l'être, là. Allez-donc m'annoncer.

Venec
(Fait quelques pas en direction de la taverne, puis se retourne.) Et qu'est-ce qu'ils vont penser quand ils vont me voir rentrer tout seul ? Si ils croient que je vous ai pas amené, ils vont peut-être se mettre en rogne ?

Arthur
Mais... attendez, je croyais que c'était convenu comme ça, je croyais que vous deviez rentrer, tout seul, avec le mot de passe...

Venec
Bah oui !

Arthur
Hé ben alors ?

Venec
Et si ils ont oublié ?

Arthur
Vous savez, quitte à se faire buter, ça peut très bien être par moi, aussi.

Venec
OK. (S'approche de la taverne avec prudence, les poings levés.)
Forêt, jour. Lancelot marche, suivi par Ferghus.Ferghus
Attendez ! Restez là, je pars devant !

Lancelot
Pour quoi faire ?

Ferghus
Comme ça vous êtes plus en sécurité. Je vais aller balancer le mot de passe et je reviens vous chercher.

Lancelot
Mais attendez, c'est complètement dé...

Ferghus
(Courant.) J'y vais ! Cachez-vous dans les fourrés !(Fermeture.)
Forêt, jour. Lancelot est assis par terre.Ferghus
(Revient en courant, hors d'haleine.) C'est... c'est bon, vous... vous pouvez y aller.

Lancelot
Mais je vais être en retard avec vos conneries ! À combien on est de la taverne ? Vingt minutes ?(Noir.)

Ferghus
En bourrant... un quart d'heure.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Le tavernier
Ah non, je suis désolé les gars hein, j'ai des ordres et ça vient d'en haut :  Personne de Kaamelott dans la salle jusqu'au coucher du soleil. 

Karadoc
Ouais. On en a entendu parler, de ça.

Perceval
Et quand on a demandé pourquoi, on nous a envoyés bouler, comme quoi ça nous regarde pas.

Karadoc
Alors nous on est venus voir un peu, parce qu'on n'aime pas bien être tenus à l'écart.

Perceval
D'ailleurs, si vous savez des choses...

Le tavernier
Hé, ils m'ont fait tout un cirque, là ! Ils m'ont réservé la table du milieu, plus toutes les tables qui sont juste à côté, celles-là, bon ben faut qu'elles restent vides... ah non, c'est tout un bazarbazar (n.m.) Désordre, agitation, bruitEn savoir plus leur histoire, là...

Perceval
Et en plus, faut personne de Kaamelott ?

Le tavernier
Non ! Jusqu'au coucher du soleil ! Non, là faut vraiment que vous y alliez là, parce que vous allez me faire avoir des ennuis, là...

Perceval
Bon on y va. Mais au coucher du soleil on revient, pour savoir ce qui se manigance !

Karadoc
C'est bien parce qu'on est de Kaamelott, attention !

Perceval
Ouais, parce qu'on serait des alcoolosalcoolo (n.m.) AlcooliqueEn savoir plus comme ceux-là là, hé ben on resterait là, et vous pourriez rien nous dire !(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur et Lancelot, dissimulé sous des capuchons, discutent à une table.Arthur
J'en ai connu des types comme vous, qui ont monté leur petite équipe de leur côté pour aller chercher le Graal. Ils sont tous revenus la queue entre les jambes, et les gens leur jetaient des cailloux.

Lancelot
Vous avez dû connaître que des gros nazes...

Arthur
J'en ai connu de toutes sortes.

Lancelot
Vous me voyez chasser les sorcières, et défendre l'opprimé, avec un Graal tatoué sur le biceps ?

Arthur
Non.

Lancelot
Et vous avez raison. Je ne supporterais pas l'échec.

Arthur
Alors faites pas les choses de votre côté.

Lancelot
Je fais ce que je fais de mieux. Vous, vous faites ce que vous faites de mieux : roi de Bretagne.

Arthur
Ça vous a jamais tenté, vous, roi de Bretagne ?

Lancelot
Ça consiste en quoi ? S'occuper des glandus et leur expliquer la même chose trois fois par semaine en sachant pertinemment qu'ils comprennent rien ?

Arthur
Ça en fait partie, oui.

Lancelot
C'est super. C'est votre vie, ça ?

Arthur
Ma vie ? Non... (Soupire.) Ma vie... ma femme s'est barrée, toujours pas d'héritier à l'horizon...

Lancelot
Un type m'a dit une fois :  Un vrai chevalier ne garde jamais auprès de lui quelque chose qu'il ne puisse pas quitter en trente secondes. 

Arthur
Donc vous ne gardez jamais rien auprès de vous ?

Lancelot
J'ai ma femme.

Arthur
Et... si il fallait, un jour, vous la quitteriez en trente secondes. Comme ça, sans dire au revoir.

Lancelot
C'est la règle.

Arthur
Et vous trouvez que votre vie vaut mieux que la mienne ?

Lancelot
(Soupire.) Peut-être qu'on devrait faire autre chose, vous et moi.

Arthur
Je sais rien faire d'autre.

Lancelot
Moi non plus.

Arthur
Je veux rien faire d'autre.

Lancelot
Moi non plus.

Arthur
Vous savez, on est là tous les deux... on boit un coup, comme deux cons standards... qu'est-ce qui se passera le jour où on se tombera dessus et où je devrai vous fumer ? Ça me fera pas plaisir, mais entre vous et le Graal, la lumière pour tous les peuples, j'hésiterai pas une seconde.

Lancelot
(Acquiesce.) Y a le revers de la médaille. Si on tombe sur le Graal et que je sais que vous allez le partager avec vos pantins de chevaliers véreux, je vous dérouille, sec et net. Et... ça me fera pas plaisir non plus.

Arthur
(Acquiesce.)(Fermeture.)
Taverne, soir. Perceval et Karadoc se tiennent au comptoir.Karadoc
(Criant.) Ho ho, patron !

Perceval
(Criant.) Ouais, devinez qui c'est !

Le tavernier
(Arrivant.) Hé ben ils ont pas perdu de temps ! À dix minutes près, vous leur tombiez dessus !

Karadoc
Ouais ouais, on a vu.

Perceval
Vous nous auriez pas pris un peu pour des cons, sur ce coup-là ?

Le tavernier
Pardon ?

Karadoc
Ouais, faites pas le mariole !

Perceval
On les a vus sortir, figurez-vous ! On était planqués derrière une pile de tonneaux !

Karadoc
Arthur et Lancelot, tiens tiens, comme par hasard ! (Ricane.)

Le tavernier
Euh... comment,  comme par hasard  ?

Karadoc
Lancelot OK, mais Arthur, il est peut-être pas de Kaamelott ?

Perceval
Alors y en a ils ont droit, et d'autres pas ?

Karadoc
Ah ah ! Vous êtes bien comme un con, maintenant !

Perceval
Parce que nous, on va pas se gêner pour aller faire notre rapport !

Karadoc
Monsieur le tavernier ne suit pas les ordres !(Noir.)

Perceval
Et c'est bien con, parce qu'il va se faire fermer boutique !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur et Léodagan s'apprêtent à entrer dans la salle du trône, Bohort tente de les en dissuader.Bohort
(Paniqué.) Je vous en conjure Sire, n'entrez pas dans cette pièce.

Arthur
Bah, c'est la salle du trône, il ferait beau voir« il ferait beau voir » (loc.) Locution ironique dans le sens de  Ce serait bien le comble. ,  Ce serait incroyable. En savoir plus que je puisse pas y rentrer !

Bohort
Mais Attila vous y attend Sire, Attila ! Le fléau de Dieu !

Léodagan
Ah c'est sûr que c'est pas Jo le rigolo hein...

Bohort
Jo le rigolo ? Mais on dit que là où il passe, l'herbe ne repousse pas !

Arthur
Y a pas d'herbe dans la salle du trône, allez.(Arthur et Léodagan pénètrent dans la salle du trône.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Bohort et Léodagan. Attila est face à eux, accompagné de son second, tous deux armés.Attila
Je vais tout casser ici ! Moi ! Kaamelott, Kaamelott, il va rester un tas de cailloux comme ça ! (Montre une hauteur avec sa main.) Je veux l'or. Tout l'or, sinon c'est la guerre !(Arthur, Bohort et Léodagan se rapprochent pour se concerter.)

Bohort
Je vais chercher l'or, Sire ?

Léodagan
Quoi ? Tout l'or de Kaamelott ? Non mais vous vous foutez de moi non ?

Bohort
Mais quand Attila demande de l'or, on lui donne ! C'est pas le moment de jouer les pingres !

Arthur
Attendez, vous vous rendez compte la somme que ça représente ?

Bohort
Mais peu importe ! J'ai pas envie de finir empalé au sommet d'une colline !

Léodagan
Non mais attendez... vous faites semblant de négocier, tranquille, pendant ce temps moi je fais celui qui va pisser par là bas puis quand j'arrive à sa hauteur, tac ! je sors ma dague et je l'ouvre en deux par le bas.

Bohort
Vous serez écorché vif avant d'avoir eu le temps de lever la main ! Balançons-lui les caisses d'or et fichons le camp d'ici avant qu'il foute le feu !

Arthur
Ah non non non non non ! Personne ne s'en va.

Attila
Alors ?

Arthur
Alors désolés, on peut pas payer.

Attila
(Pousse un hurlement.)(Attila et son second adoptent une posture de combat.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Bohort et Léodagan. Attila est face à eux, accompagné de son second, tous deux armés.Arthur
C'est pas tellement la peine de vous énerver hein, nous c'est pas qu'on veut pas se soumettre, mais enfin si on vous donne tout notre or maintenant, bah nous derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus il nous reste plus qu'à fermer boutique« fermer boutique » (loc.) Faire failliteEn savoir plus...

Léodagan
Non et puis ça va bien hein, on s'est battus pour le gagner, on le garde...

Bohort
(Se penche vers Arthur et Léodagan.) Mais qu'est-ce que vous parlez d'or ? Vous voyez pas qu'on est à deux doigts de se faire pulvériserpulvériser (v.) TuerEn savoir plus ?

Attila
Je te mettrai à genoux, Arthur de Bretagne !

Arthur
A genoux pas à genoux c'est une chose, enfin en attendant je vous donne pas tout mon or.

Attila
Pourquoi pas ?

Léodagan
Parce que c'est le nôtre !

Arthur
Déjà, oui, et puis non vous vous rendez pas compte, on a un fonctionnement nous ici... rien que sur le site là, entre le château et les fermes, il doit y avoir au moins cent cinquante larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus...

Léodagan
Ouais vous pouvez pas comprendre, vous vous passez votre vie à cheval, un feu de bois, un lapin de garenne et puis ça repart ! Mais nous autres sédentaires... bon alors, ça a de la gueule parce qu'on vit dans de la pierre, hein, seulement voilà, ça coûte du pognon.

Bohort
On est cuits, il va raser la Bretagne.

Attila
La moitié de l'or, tout de suite ! Ou tout va brûler !

Bohort
(Se penche vers Arthur et Léodagan.) La moitié de l'or ? Mais c'est inespéré ! Sautez sur l'occasion Sire, avant qu'il ne change d'avis !

Léodagan
Non mais attendez c'est pas de la mauvaise volonté, mais la moitié ça fait quand même une sacrée somme !

Arthur
Attendez non mais moi c'est pas que je veux pas trouver un terrain d'entente si vous voulez, mais enfin si la moitié des réserves se foutent le camp maintenant, nous derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus eh ben on tient pas le coup.

Attila
Pourquoi pas ?

Léodagan
Mais parce qu'on a des frais ! Vous pouvez pas vous rentrer ça dans le crâne ?

Arthur
Ou alors faudrait demander un soutien à Rome, mais enfin Rome en ce moment...

Léodagan
Ah ouais, c'est pas Byzance hein...

Arthur
Byzance oui, y a du pognon. Enfin, je les connais pas les mecs, moi.

Attila
Alors les femmes !

Léodagan
Les femmes ? Quoi les femmes ?

Attila
Donnez-nous les femmes.

Arthur
Bah euh... (Souffle.) Faut voir, enfin ce... ça dépend lesquelles, quoi.

Attila
Toutes les femmes !

Arthur
Ah non ! Toutes les femmes non, ça...

Attila
(Pousse un hurlement.)(Attila et son second adoptent une posture de combat.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Bohort et Léodagan. Attila est face à eux, accompagné de son second, tous deux armés.Attila
La nourriture !

Léodagan
La nourriture... et qu'est-ce qu'on bouffe, nous, derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus ?

Arthur
Non, la nourriture non...

Attila
Les couverts !

Arthur
Non les couverts c'est pareil, c'est pas possible.

Attila
Le linge de maison !

Léodagan
Le linge de maison ?

Attila
Allez ! Les draps, les serviettes, tout ça c'est pour nous !

Bohort
Sire, on ne va pas lui donner le linge de maison ! Des étoffes ouvragées aux motifs celtiques d'une qualité exceptionnelle !

Arthur
Non le linge de maison non, on le garde.

Attila
Quelque chose de typique !

Léodagan
Quelque chose de typique ?

Arthur
Quoi comme chose de typique ?

Attila
N'importe quoi qui est typique ! Sinon on casse tout !

Arthur
(Emprunté.) Bah, typique, typique, euh... non, moi je suis désolé je vois pas ce qu'on peut vous donner là.

Attila
(Pousse un hurlement.)(Attila et son second adoptent une posture de combat.)

Arthur
Oui non mais d'accord, mais...(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Bohort et Léodagan. Attila est face à eux, accompagné de son second, tous deux armés. Attila tient un bol contenant des morceaux de viande, et un morceau est planté au bout de sa dague.Attila
C'est typique ?

Arthur
Ah bah là y a pas plus typique hein ! C'est de la viande de cerf mijotée dans le miel, euh...

Bohort
C'est le plat breton typique.

Léodagan
C'est meilleur chaud hein, seulement là aux cuisines ils sont sur le repas du soir, ils ont pas trop le temps.

Attila
Victoire !

Le second d'Attila
Argh !(Attila et son second sautent de joie, et le contenu du bol tombe par terre.)(Noir.)

Attila
Excusez-moi, je fais des saletés.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Bohort frappe à la porte d'Arthur.Bohort
Sire, Sire, nous allons tous mourir !

Arthur
(Ouvre la porte.) Écoutez Bohort, j'essaye de faire une sieste là, c'est important, je suis fatigué.

Bohort
Les Huns d'Attila sont à nos portes, Sire. Notre dernière heure a sonné.

Arthur
Attila ?

Bohort
À notre porte, Sire. Il exige de vous voir immédiatement.

Arthur
Combien ils sont ?

Bohort
Qui ça ?

Arthur
Comment qui ça ? Les Huns.

Bohort
Je sais pas, il y a Attila et un autre je crois.

Arthur
Non mais les Huns, ils sont combien ? Trois mille ?

Bohort
Ça dépend... Attila vous le comptez comme un Hun ?

Arthur
Bah évidemment, je le compte pas comme un Ibère !

Bohort
Bah, y a Attila et un Hun, ça fait deux.(Ouverture.)
Grande porte du château, jour. Attila, accompagné de son second, se tient devant Arthur, Bohort, Léodagan et le maître d'armes.Attila
Arthur ! Ta dernière heure a sonné.

Bohort
(Paniqué.) Qu'est-ce que je vous disais ? Notre dernière heure a sonné !

Arthur
(À Bohort.) Vous allez vous calmer ou pas ?

Attila
Arthur, tu vas mourir. Kaamelott, c'est zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus. Des cailloux, des cailloux, des cailloux, ça m'énerve !

Le maître d’armes
Ça l'énerve, les cailloux ?

Léodagan
Bah, c'est un nomade hein, la baraque cossuecossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus ou le clapier à pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, il fait pas la différence.

Arthur
(À Attila.) Qu'est-ce que vous voulez ?

Attila
 Qu'est-ce que vous voulez  qui ?

Arthur
De quoi ?

Bohort
Il faut l'appeler par son nom, Sire, vous allez le vexer !

Le maître d’armes
Et puis il vous tutoie, est-ce que ça vaut pas le coup de faire pareil ?

Arthur
Bon, que désires-tu, Attila ?

Léodagan
Euh,  Attila, chef des Huns , alors...

Arthur
Oui bon bah... ça va, non ? Il m'appelle pas  Arthur, roi de Bretagne , lui !

Léodagan
Hé oh, mais moi je m'en fous, hein !

Attila
(Rit.) Cette fois-ci, on va pas partir les mains vides !(Attila et son second rient d'un rire inquiétant.)

Arthur
Qu'est-ce qu'ils nous ont piqué la dernière fois, déjà ?

Bohort
Deux cuillères, Sire !

Léodagan
Sans déconner ?

Le maître d’armes
Non. Y a deux cuillères qu'on retrouve pas, on suppose que c'est eux.

Attila
Cette fois-ci, on part avec les femmes !(Attila et son second rient d'un rire inquiétant.)

Arthur
Ah non non non, attention hein, les femmes on en a déjà parlé, on ne peut pas.

Attila
Pourquoi pas ?

Arthur
Parce que les femmes, c'est non.

Attila
Argh !

Le second d'Attila
Argh !

Léodagan
Oh, non là, c'est reparti, oh...

Bohort
Sire, donnons-lui les femmes, je vous en conjure !

Arthur
 Donnons-lui les femmes , lesquelles ?

Bohort
Toutes ! Les duchesses, les rombières, les bonnichesbonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, qu'est-ce qu'on en a à foutre ?

Léodagan
(Se retourne pour regarder Bohort.)

Bohort
Parfaitement, s'il faut que je donne ma femme, je la donne, et les vôtres avec !

Le maître d’armes
Mais, juste une question, on n'a pas encore évoqué l'éventualité de combattre ? J'ai dit une bêtise, là.

Bohort
Combattre Attila ? Vous êtes des dingos !

Arthur
(À Attila.) Bon, tu les connais les femmes de Kaamelott ?

Attila
C'est légendaire, les femmes de Kaamelott, c'est les plus belles femmes du monde !

Léodagan
Hé bah mon vieux, pour ça comme pour le reste, on n'est pas à la hauteur de la légende...

Bohort
Balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus-leur les radassesradasse (n.f.) ProstituéeEn savoir plus et qu'ils s'en aillent au diable...

Le maître d’armes
Bohort, vous mériteriez une claque, là.

Arthur
Bon. Si je te donne la plus belle femme de Kaamelott, tu t'en iras ?

Le maître d’armes
Ou...  T'en iras-tu ? 

Arthur
T'en iras-tu ? Ouais, c'est mieux.

Attila
La plus belle femme de Kaamelott ?

Arthur
La plus belle.(Attila et son second rient d'un rire triomphal.)
Grande porte du château, jour. Attila, accompagné de son second, se tient devant Arthur, Bohort, Léodagan, le maître d'armes, et Grüdü grimé en femme.Attila
(Désignant Grüdü.) C'est la plus belle femme de Kaamelott ?

Arthur
La plus belle.

Attila
C'est Guenièvre ?

Arthur
Guenièvre ? Non mais Guenièvre c'est pas la plus belle femme de Kaamelott, hein.

Léodagan
Dites...

Arthur
Enfin, beau-père quoi, vous voyez bien que je suis en train de leur monter un flan... (À Attila.) Bon alors, tu prends ou tu prends pas ?

Attila
D'accord, on la prend !

Grüdü
(Soupire.) Et merde...(Fermeture.)
Grande porte du château, jour. Attila, accompagné de son second et de Grüdü grimé en femme, se tient devant Arthur, Bohort, Léodagan et le maître d'armes.Arthur
Ah, oh oh oh oh oh oh, hé, hé, par contre, attention, elle peut pas faire de cheval.

Attila
Pas faire de cheval, pourquoi pas ?

Arthur
Bah parce qu'elle sait pas en faire déjà, hein, et puis euh... en plus de ça elle est malade à cheval, elle vomit.

Attila
Elle vomit ?

Arthur
Voilà. Vous la... comment, tu la prends quand même ?(Noir.)(Attila et son second hurlent de désespoir.)(Stab final.)
 








Forêt, jour. Perceval et Karadoc sont en forêt, à côté d'une groupe d'hommes qui creusent un trou dans le sol.Arthur
(Arrive à cheval.)

Perceval
Ah, Sire ! Vous partez à la chasse ?

Arthur
Mmh. Enfin... non. Qu'est-ce que vous faites ?

Perceval
Bah on cherche des truffes !

Karadoc
(Éclate de rire.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont en forêt, à côté d'une groupe d'hommes qui creusent un trou dans le sol.Perceval
Non mais c'est depuis la dernière fois, quand vous nous avez remonté les bretelles !

Karadoc
On a décidé de mettre un bon coup de collier« mettre un coup de collier » (loc.) Fournir un effort pour mener à bien une tâcheEn savoir plus, là...

Arthur
Très bien. Très bien, très bien. Mais plus exactement, qu'est-ce que vous faites ?

Perceval
Ben, on cherche le Graal !

Arthur
Le Graal ?(Perceval et Karadoc échangent un regard inquiet.)

Karadoc
C'est pas ça qu'il faut faire ?

Arthur
Si, bien sûr ! Non mais évidemment ! Mais je veux dire... qu'est-ce qui fait que... comment ça se passe ? Vous avez de nouvelles informations ?

Perceval
À propos de ?

Arthur
Du Graal !

Perceval
Ah !

Karadoc
Ben euh, des informations...

Perceval
Pour être franc, ça reste quand même assez mince.

Arthur
Non mais... par rapport à cet endroit-là ?

Perceval
Ah non, attention ! Là, c'est de notre propre chef !

Karadoc
(Pédant.) C'est une  initiative  !

Arthur
(Secoue la tête, hébété.) Mais c'est quand même pas compliqué comme question... qu'est-ce qui fait que vous cherchez à cet endroit-là, spécifiquement ?

Perceval
Ben il faut bien commencer quelque part !

Karadoc
(Indique que ça lui semble évident.)

Arthur
(Baisse la tête, abattu.)
Forêt, jour. Perceval et Karadoc sont en forêt, à côté d'une groupe d'hommes qui creusent un trou dans le sol.Perceval
On a bien réfléchi, et on s'est dit que le Graal il devait sûrement être enterré.

Karadoc
Qu'est-ce que vous en pensez, vous ?

Arthur
Rien.

Perceval
Donc, par association d'idées, s'il est enterré, la meilleure chose à faire c'est de...

Arthur
(Ne répond rien.)

Perceval
...de creuser !

Karadoc
Donc après, on s'est posé la question de la profondeur.

Perceval
Ah oui.

Karadoc
On est partis sur trois piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus et demi.

Perceval
Euh, trois bons piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus et demi...

Karadoc
Hé on... on s'est creusé les ménages hein !

Arthur
Les méninges.

Karadoc
De quoi ?

Arthur
Rien. Alors, si je veux bien résumer le truc, vous allez creuser trois piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus et demi sur toute la Bretagne jusqu'à ce que vous tombiez sur le Graal. C'est ça ?

Perceval
Bah j'espère qu'on tombera dessus avant hein !(Perceval et Karadoc rient.)

Arthur
(Fait semblant de rire, puis s'adresse aux hommes qui creusent.) Excusez-moi ! Excusez-moi, s'il vous plaît ! S'il vous plaît... oui, vous ! Vous allez poser les pelles, vous allez rentrer à Kaamelott, vous allez aller aux cuisines, vous dites que vous venez de ma part et qu'on vous serve un repas chaud. Vous vous souviendrez ? OK. Allez-y, faites-le, faites-le.(Les hommes partent.)

Karadoc
(À Arthur.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien. Simplement euh, c'est vrai que la quête du Graal, tout ça, on n'en a peut-être pas assez parlé, euh il faut que ce soit des chevaliers.

Karadoc
Quand même pas pour creuser...

Arthur
Si, pour creuser aussi ! On peut... on n'a pas le droit de prendre des... des péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus. Il faut que ce soit des chevaliers.

Karadoc
On creuse avec les capes ?

Arthur
Oui, vous creusez avec les capes, tout... enfin, tout ce qui fait le chevalier, quoi ! La cape, le tout, enfin c'est pas grave ça.

Perceval
On va pas être à l'aise...

Arthur
Non mais de toute façon c'est obligé, on va pas discuter deux heures, c'est comme ça c'est comme ça. Allez-y, allez-y.

Karadoc
Et on a le droit de se servir des pelles ?

Arthur
(Hésitant.) Euh... les pelles oui, si vous voulez oui. Oui ça va.(Perceval et Karadoc se dirigent vers le trou.)
Forêt, jour. Perceval et Karadoc sont en forêt avec des pelles, dans un trou creusé au sol. Arthur est à cheval à côté d'eux.Arthur
Bon ! Alors, comment ça va se passer, exactement ? Mettons, là vous tailleztailler (v.) Faire du chemin, parcourir une distanceEn savoir plus jusqu'à la mer. D'accord. Mais après, vous bifurquez vers l'Irlande, ou vous finissez toute la côte sud ?

Perceval
Ben on n'y a pas pensé, encore...

Karadoc
Moi, j'ai pas bien la notion de... ça...

Arthur
Alors moi si je peux me permettre hein, je vais vous dire, je serais vous, tant qu'il fait beau, je me taperaisse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus toute la moitié nord du pays, voyez en plus, vous allez passer par Stonehenge, au printemps c'est magnifique. Après vous mettez un bon coup de fouet sur l'Écosse, hein euh avant qu'il neige et après tac ! vous revenez tranquilles pour finir la moitié sud, début d'hiver prochain.

Perceval
De toute façon, on avisera sur le moment !

Arthur
Alors par contre, euh vous creusez où vous voulez, mais si jamais vous tombez sur du monde qui vous demande ce que vous faites, vous dites surtout pas que vous bossez pour moi.

Perceval
Ah non ?

Arthur
Non. Non parce qu'on est déjà en bisbille avec« être en bisbille (avec quelqu'un) » (loc.) Etre en mauvais termes avec quelqu'unEn savoir plus les seigneurs de l'ouest, alors... si en plus ils vous voient creuser des tranchées sur leurs terres, ils risquent de mal le prendre. OK ?

Perceval
Ah d'accord !

Karadoc
Hé, motusmotus (interj.) Invitation faite à quelqu'un de ne pas répéter ou ébruiter quelque choseEn savoir plus hein !

Arthur
Ouais ! (S'en va.)

Karadoc
Bon, allez...(Perceval et Karadoc commencent à creuser.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Perceval et Karadoc creusent un trou en forêt.Karadoc
J'ai un peu de mal à remuer les bras, avec cette cape...

Perceval
Il faut plus y aller avec le dos ! Regardez... (Envoie une pelletée de terre par-dessus son épaule, qui atterrit sur Karadoc.) Hop !(Perceval et Karadoc continuent de pelleter, Perceval envoyant à chaque fois de la terre sur Karadoc.)

Karadoc
C'est de mieux en mieux !

Perceval
C'est un coup à prendre !

Karadoc
(Aperçoit quelque chose dans la terre.) Ho ! Qu'est-ce que c'est que ça ?

Perceval
Faites voir !(Noir.)

Perceval
On dirait... un os de dinde...(Stab final.)
 








Plage, matin. Méléagant marche, suivi d'Arthur, qui peine à le suivre.Arthur
Dites ! C'est un peu soutenu comme rythme, non ?

Méléagant
Comment ?

Arthur
Bah je veux dire, je suis pas forcément super pressé, quoi. Ça vous dirait pas, de...

Méléagant
De quoi ?

Arthur
Je sais pas, de m'attendre ?

Méléagant
Vous savez, c'est pas tout près, Kaamelott... faut pas lambiner.

Arthur
Non mais sans aller jusqu'à lambiner... on n'est pas obligés de cavaler, si ?

Méléagant
Moi, j'avance ! Je suis guide !

Arthur
Ben justement, vous êtes guide ! Vous êtes pas éclaireur, pourquoi est-ce que vous marchez quinze pieds devant ? On pourrait peut-être, euh... je sais pas, causer !

Méléagant
Je suis peut-être pas éclaireur, mais je suis pas votre copain non plus, je suis pas payé pour vous faire la conversation. Et si on se dépêche, c'est qu'en fin de journée on a de la forêt, j'aimerais bien la passer avant la nuit.
Falaises, jour. Méléagant progresse sur un sentier escarpé, suivi d'Arthur, qui peine à grimper.Arthur
Oh ! Oh !

Méléagant
Quoi ?

Arthur
Bah... comment,  quoi  ? Vous voyez bien, quoi !

Méléagant
Ça va pas ?

Arthur
Si, ça va à peu près, mais... deux secondes !

Méléagant
Traînez pas, allez !

Arthur
J'ai pas l'impression de traîner, figurez-vous ! Seulement, vous, vous avez peut-être l'habitude, mais moi j'ai pas envie de me viander ! (Regarde vers le bas, constatant la hauteur d'une éventuelle chute.) N'empêche... ceux qui ont pas trop le goût de l'extrême, ils doivent pas faire les fiérots, dans vos petites balades !

Méléagant
Ça risque rien... allez, venez !

Arthur
 Ça risque rien ... faut quand même pas avoir les genoux branlants, c'est moi qui vous le dis ! (Se hisse sur un rocher, haletant.) Vous avez de l'eau ?

Méléagant
Non.

Arthur
Moi non plus. Vous avez pas soif ?

Méléagant
Ça change quoi, puisque j'ai pas d'eau ?

Arthur
C'est un raccourci à vous, ça ? Parce que... moi, à l'aller, je suis pas du tout passé par de la falaise ! Quand est-ce qu'on raccorde avec la route normale ?

Méléagant
C'est quoi la route normale, la vôtre ?

Arthur
J'en sais rien...

Méléagant
Je dois vous ramener à Kaamelott, je vous ramène à Kaamelott ! Et si je peux me permettre, quand on se paie un guide, c'est justement pour pas s'occuper de la route qu'on prend !

Arthur
Et euh... le côté chaleureux, comme ça, on le retrouve chez tous les guides, ou c'est juste vous ?(Ouverture.)
Falaises, jour. Arthur et Méléagant s'éloignent peu à peu des falaises, sur un terrain plus végétal. Ils atteignent bientôt un sentier.Méléagant
Ça va ? Elle est assez normale pour vous, la route ?

Arthur
Ben là ça va mieux, ouais...

Méléagant
Vous allez voir, elle est bien, ma route, aussi. On va croiser des tas de gens nouveaux... on va demander l'hospitalité... et on va passer par des coins tellement magnifiques que vous n'auriez même pas pu soupçonner qu'ils fussent en Bretagne.

Arthur
Mais on va toujours à Kaamelott ?

Méléagant
(S'éloignant.) Mais oui, bien sûr qu'on va à Kaamelott ! Vous inquiétez pas ! De toute façon, les urgences de Kaamelott... c'est plus tellement vous que ça concerne, si ?

Arthur
Mais... mais je croyais que vous saviez pas qui j'étais ! (Court à la suite de Méléagant.)
Salle à manger, jour. Léodagan, Perceval, Karadoc, Ygerne et Mevanwi mangent ensemble.Léodagan
On lui a demandé vingt fois, on lui a demandé trente fois, on s'est bousillé le gosier à lui demander sur tous les tons ! Pas moyen.

Ygerne
Vous vous êtes servis du coup de l'épée pour le mettre de côté. Vous êtes des porcs.

Mevanwi
Il n'a pas réussi à retirer l'épée. Ce sont les dieux qui l'ont mis de côté. Nous on n'a fait que suivre les volontés divines et la loi.

Ygerne
Vous, vous êtes une truie.

Perceval
Ah ! Comme quoi, y a pas que moi qui le dis !

Karadoc
Je vais vous dire, si il rentrait maintenant dans la pièce, et qu'il me dise  Oui, je voudrais bien redevenir roi , je lui dirais  OK, je vous laisse la place. 

Léodagan
Ah bon. Et vous faites ça avec tout le monde ? Si c'était moi qui rentrait dans la pièce, vous le feriez aussi ?

Karadoc
Non... mais ce que je veux dire, c'est que c'est lui qui veut pas. Il se met de côté tout seul !

Ygerne
Une petite baisse de moral temporaire que vous avez eu la dignité de ne pas exploiter. Vous êtes des porcs.

Perceval
(À Mevanwi.) Pas vous. Vous vous êtes une truie.
Maison d'Anton, jour. Méléagant est à table avec Anton. Keu prépare à manger, et Arthur se tient dans un coin.Méléagant
C'est vraiment gentil de nous offrir l'hospitalité.

Anton
Ici c'est comme ça ! N'importe quel clodo qui rentre chez moi, de nuit comme de jour, il a une assiette devant le nez. (À Keu.) Alors, euh... tu te grouilles, pauvre débile ?

Keu
Je peux pas faire cuire les œufs plus vite.

Anton
Colle-les-toi au cul, les œufs... excusez mon fils, euh... (Soupire.) Euh... je sais bien, que... c'est pas des choses à montrer aux invités ! Mais qu'est-ce que vous voulez ? (À Keu, comme parlant à un animal.) Hein mon con ?

Keu
Ouais, père...

Anton
(À Arthur.) Hé ben ! Qu'est-ce qu'il fout, le copain, pourquoi il s'assoit pas ? Il a des escarres aux miches ?

Méléagant
(À Arthur.) Mais venez vous asseoir avec nous, qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
(S'approchant, soupçonneux.) Ouais ouais, j'arrive...

Anton
(Se levant.) Allez ! Je vais chercher la boisson ! Vous m'en direz des nouvelles. C'est avec ça que je me démolis la tronche depuis vingt-cinq ans.

Arthur
(À Méléagant, discrètement.) J'ai l'impression que je suis déjà venu ici.

Méléagant
Mmh. Ça vous empêche d'être poli ?

Arthur
Non mais ça fait bizarre, c'est tout...

Méléagant
Conduisez-vous au moins correctement quand vous êtes chez des gens qui vous accueillent...

Anton
(Revenant.) Ah, punaise ! Les jeunes de maintenant, ils pensent qu'à une chose : retirer l'épée du rocher ! Ils veulent tous, euh... devenir roi de Bretagne. (À Keu.) T'y es allé, toi, euh... retirer l'épée, ducon ?

Keu
J'aurais bien voulu... mais avec toutes les corvées...

Anton
Reste là, va ! Si c'est pour passer pour un trou du cul devant tout le monde, euh... autant t'économiser le voyage !

Méléagant
Mais tout le monde a droit de tenter sa chance, hein.

Keu
Parfaitement. J'estime que je suis tout à fait...

Anton
T'estimes rien du tout ! Regarde moi la tête qu'il fait, quand on parle de ça ! (Ricane.) Vous savez pourquoi ?

Keu
(Furieux.) Père !

Anton
Quand il était petit, euh... quand il avait dix ans, on a eu un petit gamin... avec nous, ici, chez nous... un petit orphelin, un... petit bonhomme, haut comme ça... trois-quatre ans ! Et il se trouve que c'est ce petit gamin... qui a retiré l'épée !  Arthur , il s'appelait ! Et ça, l'autre taré, il a jamais pu l'avaler ! (Ricane.)
Salle à manger, jour. Léodagan, Perceval, Karadoc, Ygerne et Mevanwi mangent ensemble.Ygerne
Il a toujours retiré cette épée sans effort, tout ceci est grotesque !

Perceval
C'est vrai que la première fois c'était un gamin ?

Ygerne
Quatre ans ! Pendragon n'était même au courant qu'il existait une épée magique. Il n'était pas non plus au courant que la moitié de son royaume avait déjà tenté sa chance... et il n'était pas au courant qu'il avait un enfant caché.

Karadoc
Il était au courant de quoi, alors ?

Léodagan
Non, mais... pour comprendre le gars, il faut se remettre un peu dans le contexte ! Il était toujours en rogne. Il gueulait du soir au matin. Alors pour le mettre au courant de quelque chose, fallait déjà s'approcher de lui sans prendre un coup de masse !

Mevanwi
Vous l'avez connu, vous ?

Léodagan
Bah je l'ai connu, euh... mon père et lui ont jamais pu se blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus. De toute façon, ils ont jamais pu blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus personne, hein... c'est des caractères, qu'on appelle.

Ygerne
Il fallait toujours tout cacher, les bonnes nouvelles, les mauvaises...

Léodagan
Alors quand il a appris pour Excalibur, il a filé au rocher comme une flèche ! Direct de Tintagel sans descendre de selle. Il tente sa chance : ça foire. Alors là il a commencé à dégommer tout ce qui était dans le périmètre, ce qui lui tombait sous la main, quoi. Pour se passer les nerfs, en somme. De toute façon, euh... c'était des types, euh... fallait que ça sorte, quoi !

Ygerne
On n'osait même pas imaginer ce qu'il aurait fait s'il avait appris qu'un enfant de quatre ans avait réussi.

Karadoc
Mais Arthur, il est devenu roi à quatre ans ?

Ygerne
Non ! Merlin lui a fait replanter l'épée, et l'a ramené à son père adoptif. Pendragon l'aurait tué, sinon.

Léodagan
Ouais. C'était assez dans le genre du mec, en tout cas.

Perceval
Moi ça me file un peu envie de pleurer, toutes vos histoires, là...
Maison d'Anton, jour. Arthur, Méléagant, Anton et Keu sont à table. Méléagant mange.Anton
Un jour, je vois... débarquer un grand type, genre druide, voyez ? Il tenait le gamin par la main.

Keu
Je m'en souviens plus, de tout ça...

Anton
On s'en branle« s'en branler » (loc.) Se désintéresser de quelque choseEn savoir plus ! Et... le gamin il me regarde, et il me dit, euh...  Vous savez ce que c'est des pingouins ?   Non , je lui fais.  Des pingouins, c'est des oiseaux qui volent pas, et qui vivent sur la glace.  Il était... mignon, ce môme ! Intelligent ! Et puis curieux... de tout !

Méléagant
Vous l'avez jamais revu ?

Anton
Après ils me l'ont repris. Pour l'emmener à Rome... pour en faire un soldat. Je leur dis  Mais... il est trop petit pour partir là-bas !  Mais ils l'ont emmené quand même.

Méléagant
Et quand il était roi ici, il est jamais repassé ?

Keu
Pas de nouvelles. Même pas une lettre, rien. C'est dégueulasse.

Anton
Parle poliment, toi ! Qu'est-ce qu'on aurait foutu d'une lettre ? On sait même pas lire !

Méléagant
C'est bizarre... quand même...

Anton
Un roi, ça a beaucoup de choses à faire... enfin, je suppose. C'est sûr que ça fait mal, parce que je me suis toujours considéré comme son père. Du jour où il a débarqué. (Désignant Keu.) Alors que celui-là, c'est vraiment le mien, mais j'ai toujours eu l'impression d'habiter avec un voisin.

Méléagant
Sacré truc, les enfants. Pas vrai ? (À Arthur.) Vous en avez, vous ?

Arthur
Pourquoi, vous voulez m'en faire ?

Keu
Bah moi j'en aurai jamais.

Anton
Très bien ! Ça fera quelques connards de moins dans le paysage.
Salle à manger, jour. Léodagan, Perceval, Karadoc, Ygerne et Mevanwi mangent ensemble.Perceval
Excusez-moi, mais... je vous écoute parler de Pendragon... ce serait pas ce qu'on appelle  un gros taré , des fois ?

Ygerne
Soyez respectueux.

Perceval
Un type à qui il faut planquer son fils pour éviter qu'il le bute ? Moi j'appelle ça un gros taré, c'est tout.

Ygerne
C'était une autre époque. Vous ne pouvez pas comprendre.

Perceval
À cette époque-là, j'étais déjà né ! Mais... je passais pas mon temps à dérouiller les gens ! Alors, bon, j'étais peut-être pas à la mode...

Léodagan
Je me souviens de sa tronche le jour où il a appris que c'était un gamin qui avait retiré l'épée...

Ygerne
Sauf que le petit, il était à Rome. Bien caché dans un camp militaire. Et grâce à qui ? Grâce à maman !

Léodagan
Ça moi je l'ai su qu'après, alors...

Ygerne
Quand je pense à la façon dont il me traite maintenant, moi qui lui ai sauvé la vie !

Karadoc
Moi il m'a sauvé la vie... et je lui ai jamais dit merci.

Perceval
Moi j'ai voulu lui sauver la vie un jour. Mais... il était pas en danger. Non, je m'étais gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus...

Mevanwi
(Fait semblant de tousser.) Pédé...
Maison d'Anton, jour. Arthur, Méléagant, Anton et Keu sont à table et jouent aux cartes.Méléagant
(Joue.)

Arthur
(Ne réagit pas.)

Méléagant
Vous jouez ou vous jouez pas ?

Arthur
Oui, je joue, oui, je joue... je suis pas... super à fond dans la partie, je vous cacherais pas.

Anton
Oui mais ce jeu-là il se joue vite, sinon c'est chiant.

Keu
En plus, y a pas à hésiter pendant une heure, hein. Vous avez le trois d'épée vous le jouez, vous l'avez pas vous passez.

Arthur
Non mais je l'ai pas. (Pose ses cartes.)

Méléagant
(Remarquant des médaillons dans le fond de la pièce.) C'est quoi, ces médaillons, là-bas au fond ?

Keu
(Fier.) C'est... mon père... qui les fait !

Anton
C'est un... passe-temps. Ça m'évite d'avoir à discuter avec celui-là.

Méléagant
Et qu'est-ce qu'ils représentent ?

Anton
Un peu tout.

Keu
Des... dieux, surtout.

Méléagant
(À Arthur.) Vous en avez un beau, vous aussi. Vous voulez pas nous le montrer ?

Arthur
Non.

Méléagant
Mais si !

Arthur
C'est à vous de jouer.

Keu
Mais si, faites voir ! On est des spécialistes, nous !

Anton
Montrez...

Arthur
(Déboutonne son vêtement et montre son médaillon.)

Anton
Ogma...

Keu
Ogma, le... le dieu... irlandais ?

Méléagant
Le dieu qui terrasse ses ennemis par l'éloquence. Un joli sujet de médaillon.

Keu
Le dieu de l'éloquence, vous l'avez jamais fait, vous, père.

Anton
(Sombre.) Si. Une fois. Pour un petit garçon qui arrêtait pas de parler.

Arthur
Je parle moins, maintenant. Je terrasse plus mes ennemis par l'éloquence. Plus je vieillis, plus je ferme ma gueule. Aujourd'hui ce qu'il me faudrait, c'est le médaillon d'Harpocrate... avec le doigt sur la bouche, comme ça. (Place un doigt sur sa bouche.) Je suis, euh... (soupire) désolé. De jamais être revenu vous voir. (Se lève et sort.)

Keu
(À Anton.) C'était Arthur ? Qu'est-ce qu'on fait ?

Anton
On picole. On picole... et on augmente les doses, mon petit. (Verse un verre.) On accélère le processus. (Boit.)

Méléagant
(Sourit faiblement.)
Salle de bain, jour. Mevanwi prend un bain, Karadoc se tient devant la baignoire, un linge autour de la taille.Karadoc
Euh... je comprends pas. On n'en entendait plus parler, de cette histoire ! Et badaboum, ça recommence !

Mevanwi
Hé oui, les bains ça recommence, c'est pas une fois pour toute la vie ! J'en ai marre de discuter de ça, vous venez dans ce bain et puis c'est tout.

Karadoc
Alors... qui me dit, qu'après, vous me foutrez la paix ?

Mevanwi
Mais personne ! Je vous foutrai la paix pendant la période qui séparera ce bain-là du suivant !

Karadoc
Ah parce que y en a un suivant ? Ah mais c'est quoi, là ? On... ça va s'arrêter quand ?

Mevanwi
Vous êtes roi de Bretagne, nom d'un chien. Et un roi de Bretagne, ça fait un minimum attention à son hygiène.

Karadoc
(Pouffe de rire.) Ah, mais... mais ça c'est n'importe quoi, parce que vous me disiez déjà la même chose quand j'étais juste chevalier !

Mevanwi
Hé bah ouais, un roi de Bretagne ça fait encore plus attention.

Karadoc
(Criant.) Oui bah un roi de Bretagne ça fait ce que ça veut, je vous signale ! Alors si j'ai pas envie de prendre votre bain... je le prends pas !

Mevanwi
Oui. Mais attention, vous, vous êtes un... roi... un peu particulier. C'est votre femme qui vous a collé sur le trône. Alors le moins que vous puissiez faire, c'est de l'écouter quand elle vous demande quelque chose.

Karadoc
Elle peut pas me demander quelque chose d'un peu plus intéressant ? Au lieu de vouloir à tout prix me faire rentrer dans une bassine...

Mevanwi
Montez... dans... cette... baignoire.

Karadoc
(Soupire.)
Salle de bain, jour. Mevanwi et Karadoc prennent un bain ensemble.Karadoc
Ah bah il est beau, le roi de Bretagne. Avec toutes les responsabilités qu'il a, il avait bien besoin de ça !

Mevanwi
Vu la couleur de l'eau, oui je vous le confirme : il avait bien besoin de ça.

Karadoc
Qu'est-ce qu'ils diraient, mes chevaliers, si ils me voyaient mariner là-dedans comme un jarret ?

Mevanwi
Le roi avant vous prenait trois bains par semaine, ça n'a jamais posé de problèmes à personne...

Karadoc
Léodagan, il prenait trois bains par semaine ?

Mevanwi
Non, le roi encore avant.

Karadoc
Non mais Arthur vous pouvez pas comparer... il passait son temps dans la flotte, mais c'est parce qu'il venait de Rome ! C'est une tradition, chez les Romains !

Mevanwi
Hé bien c'est une tradition dont vous allez dorénavant vous inspirer. Ça évolue, les traditions, c'est normal.

Karadoc
Quand les gens vont savoir ça, ils vont penser que je veux imiter Arthur. Je vais passer pour un faisan !

Mevanwi
Mais c'est pas grave, de vouloir imiter son prédécesseur... ce qu'il faut, c'est l'imiter dans ce qu'il faisait de bien. Par exemple, le roi Arthur était un grand réformateur.

Karadoc
Vous voulez dire comme les types qui... tordent des barres en fer sur les marchés ?

Mevanwi
Non non, comme les types qui font des réformes. C'est sur ce point que vous devriez l'imiter. Un exemple, au hasard : vous pourriez très bien mettre en place une loi qui dirait que c'est la reine qui gouverne... et pas le roi ! Ça ce serait moderne... ce serait inattendu. Et en plus, ça vous laisserait du temps libre pour peaufiner vos techniques de combat avec votre copain.

Karadoc
Mais, euh... c'est ça, des réformes ?

Mevanwi
Imitez Arthur. Lui il avait pas peur d'innover.
Lande, jour. Arthur marche, suivi par Méléagant.Méléagant
Attendez-moi, soyez pas ridicule ! Hé, attendez-moi ! En plus, vous connaissez pas la route, vous allez vous perdre !

Arthur
(S'arrête.) Vous vous foutez de moi ?

Méléagant
Moi ? À propos de quoi ?

Arthur
À propos de vos petites étapes.

Méléagant
Quoi mes petites étapes ? C'est ça, le voyage. De temps en temps on demande l'hospitalité, ça fait partie de la chose.

Arthur
Je vous parle pas de ça. (Reprend sa route.)

Méléagant
Et c'est ma faute, à moi, si vous semez des pères adoptifs dans tout le pays ?
Lac, jour. Lancelot émerge de l'eau, propre, rasé et plein d'énergie.

Salle de bain, jour. Mevanwi entre. Karadoc et Aelis prennent un bain ensemble.Mevanwi
Alors, vous avez réfléchi à ma petite proposition ? (Remarque Aelis.) Mais qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Karadoc
Ah ! Hé bah j'imite mon prédécesseur ! Autant que je me souvienne, y avait toujours une gonzesse dans son bain.

Aelis
Oui, enfin si vous voulez l'imiter jusqu'au bout... lui, il disait pas  gonzesse .

Karadoc
Ah, il disait pas  gonzesse  devant les gonzesses. Mais ça c'est mon petit truc à moi. Je suis pas obligé d'imiter au poil de fion !

Mevanwi
Qu'est-ce que vous fabriquez ? Je vous ai jamais parlé de ça !

Karadoc
Non mais là, évidemment, ça fait pas le même effet parce que y en a qu'une ! Mais je vais en faire rentrer d'autres !

Mevanwi
D'autres ? Quelles autres ?

Karadoc
Ah bah justement. Je veux en prendre, euh... des blondes, aussi. Parce que Arthur, euh... à part vous, il aimait que les cheveux noirs. Mais moi je trouve ça moche. Je sais pas, ça fait sale... un peu.

Aelis
Les cheveux noirs, ça fait sale ?

Karadoc
Ah... non mais je sais pas, euh... ça change le visage, ça fait vraiment une tête de con.

Mevanwi
Non mais... attendez je rêve, c'est... c'est tout ce que vous avez trouvé ?

Karadoc
Ah bah, euh... présentement, oui... elle traînait dans les jardins...

Aelis
Oh oh oh oh ! Je vous signale, Arthur il était courtois avec les filles.

Karadoc
Oui, mais je vous ai déjà expliqué, je vais pas l'imiter exactement sinon ça fait blaireau.

Mevanwi
Je vous ai proposé une réforme...

Karadoc
Ah ! Bah oui justement. On en a discuté avec ma nouvelle maîtresse, et donc euh... elle me disait que le coup de la reine qui gouverne, c'était pas forcément une bonne idée.

Aelis
(À Mevanwi, mal à l'aise.) Ouais enfin j'ai pas tout à fait dit ça, je...

Karadoc
Non, on... on disait que c'était... une fausse bonne idée. Donc, je pense que dans un premier temps, je vais garder le pouvoir. Quitte, dans un second temps, à déléguer quelques trucs, euh... à... à des maîtresses, par exemple.

Aelis
(À Mevanwi.) Non mais j'ai dit  des maîtresses , euh... c'était une proposition comme ça, hein... un peu sur le vif...

Karadoc
Oh, pourquoi pas ! Ouais, pourquoi pas.
Lande, jour. Arthur et Méléagant se tiennent devant une clairière.Arthur
C'est quoi, ça ?

Méléagant
Quoi,  ça  ?

Arthur
La petite estrade, dans la clairière...

Méléagant
Des amis.

Arthur
Des amis de qui ?

Méléagant
On va s'arrêter là pour la nuit.

Arthur
Quand est-ce qu'on arrive à Kaamelott ?

Méléagant
Oh... pas tout de suite ! Kaamelott... c'est loin.

Arthur
C'est quel genre, vos amis ? Des comédiens ?

Méléagant
La plupart, oui.

Arthur
Je vous préviens, j'ai vraiment pas envie de discuter.

Méléagant
Vous savez ces gens-là, le roi Arthur, l'épée, le Graal... ils s'en fichent complètement. Ils sont au-dessus de tout ça. Comme moi.(Arthur et Méléagant se dirigent vers la clairière.)
Caverne de Lancelot, jour. Lancelot écrase de sa botte les quelques braises encore allumées d'un feu.Lancelot
(Attache son épée à la ceinture de son vêtement immaculé, puis part.)
Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit.
(Nessa et une autre servante entrent, les bras chargés de nombreux pains, fromages et charcuteries.)

Mevanwi
(Se détourne de ce spectacle, dégoûtée.) Oh mais c'est pas vrai, dites-moi que je rêve...

Nessa
Faut que je dise à Monsieur que si Monsieur veut continuer à ce rendement-là, on va être obligés d'engager du personnel supplémentaire.

Mevanwi
Bah quoi, c'est bon, vous vous en sortez, là !

Karadoc
Non mais elle a raison. Y a pas tout, il faut qu'elle redescende... non, on va prendre quelqu'un.

Nessa
Aux cuisines, ils demandent ce que Monsieur préfère pour la cuisson des côtes de veau.

Mevanwi
(Masque son visage dans sa main en soupirant.)

Karadoc
(Agacé.) Vous leur direz, aux cuisines, qu'il n'y a pas cinquante manières de cuire les côtes de veau... et que si ils savent pas, on les remplacera par des cuisiniers compétents.

Mevanwi
Des côtes de veau ?

Karadoc
Hé, je vous rappelle que j'aurais très bien pu aller dormir avec une de mes nombreuses maîtresses. Alors un peu de reconnaissance, au lieu de faire la gueule.

Mevanwi
Vous avez pas un royaume à diriger, vous ?

Karadoc
Ah si ! Mais jamais le ventre vide. Parce que... moi ça me fait faire des conneries.

Mevanwi
Parce que le ventre plein vous êtes un souverain d'élite ?

Karadoc
Je m'en sors aussi bien que les autres.

Nessa
En tout cas, pour moi, Monsieur vaut largement les autres monsieurs d'avant.

Karadoc
Ah !

Mevanwi
Non mais de quoi je me mêle ?

Nessa
En plus, Monsieur est très charmant.

Mevanwi
Non mais oh !

Nessa
Et puis il est toujours de bonne humeur, ce qui est tout de même un plus pour nos métiers où on a souvent affaire aux petits passages à vide de l'intimité.

Mevanwi
Vous avez pas de la bouffe à aller chercher en cuisine ?

Karadoc
Oh ! Vous pouvez pas parler correctement aux gens ?

Mevanwi
Vous pouvez pas me donner des responsabilités au sein de ce gouvernement ?

Karadoc
Si, en voilà une : parler correctement aux gens.

Nessa
Moi je vous le dis, je suis un peu en train de tomber amoureuse de Monsieur.

Mevanwi
Quoi ?

Karadoc
Non mais c'est normal... le prestige, la force de l'âge... vous inquiétez pas.(Une servante arrive, tenant un lièvre, un faisan et une dame-jeanne.)

Mevanwi
Oh là là...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant et le bateleur sont assis sous un arbre, face à Arthur, assis sur un petit banc.Méléagant
(À Arthur.) Vous voulez pas vous détendre un petit peu ?

Arthur
Je suis parfaitement détendu. Je voudrais juste savoir quand vous comptez repartir.

Méléagant
Bah si vous êtes pressé, vous pouvez rentrer tout seul. Je vous rends votre argent...

Arthur
Si je pouvais rentrer tout seul, je me serais pas encombré d'un guide. En plus, je reconnais pas la route, on passe par des coins que j'ai jamais vus... là, je sais même pas où on est, je comprends pas ce qu'on fabrique ici...

Méléagant
On fait une pause. On passe un petit moment avec des amis.

Arthur
Des amis de qui ? Je connais personne !

Le bateleur
Les saltimbanques sont un peu les amis de tout le monde !

Méléagant
Et ça vous ferait pas... plaisir, d'assister à un joli spectacle ?

Arthur
Non ! Honnêtement, non, je... non, je crois que j'ai pas la tête à ça.

Méléagant
Ah mais moi je veux le voir ! (Désignant le bateleur.) Je lui ai promis !

Le bateleur
Oui c'est vrai...

Arthur
Mais j'en ai rien à foutre ! Je veux rentrer chez moi !

Le bateleur
Ne criez pas dans mon théâtre. Vous faites peur aux enfants.

Arthur
(Se lève.) Mais je le rase, moi, votre théâtre. Je vous prends tous un par un, et je vous pète la nuque ! Vous savez qui je suis, moi ? Vous voulez le voir en colère, le chef de guerre ? Vous croyez que vous pouvez le contenir ?

Prisca
(Arrivant.) Arturus ? C'est toi qui cries comme ça ? Mais qu'est-ce qui te prend ?

Arthur
(Se fige, décontenancé.)
Salle à manger, jour. Perceval, Karadoc et Mevanwi mangent ensemble.Mevanwi
(Soupire.)

Karadoc
Oh, mais vous allez souffler jusqu'à quand, là ?

Perceval
(Exaspéré.) Mais qu'elle est lourde, mais qu'est lourde...

Mevanwi
Ils sont interminables, ces repas, on perd un temps considérable alors qu'on pourrait travailler !

Karadoc
De toute façon, c'est pas vous qui travaillez...

Perceval
(À Mevanwi.) Oh ! Vous voulez un taquet ou pas ?

Karadoc
C'est justement parce qu'on a du travail qu'il faut pas négliger l'heure de table.

Mevanwi
Après tout ça, je vois pas très bien ce que vous pourriez faire à part roupiller ! Déjà que vous avez pas beaucoup d'énergie, là tout va partir... dans la digestion !

Perceval
Vous inquiétez pas. Il m'en restera bien assez pour vous mettre une grosse tarte dans votre pif !

Karadoc
C'est quoi, que vous voulez ? L'autorisation de sortir de table ?

Mevanwi
Une autorisation, parce que maintenant il me faut une autorisation ?

Perceval
Normalement, quand on n'a pas été élevé chez les cochons, on se lève pas de table avant la fin du repas !

Mevanwi
J'ai besoin de l'autorisation de personne, moi !

Perceval
Bah profitez-en ! Barrez-vous ! Ça nous fera de l'air.

Karadoc
(À Mevanwi.) Vous êtes vraiment en train de prendre une mentalité de chiottes.

Mevanwi
On ne passe pas sept heures par jour à table quand on est roi de Bretagne !

Perceval
Ça recommence... (À Karadoc.) Allez. Donnez-moi l'ordre, je vais lui casser les os de la nuque. Ça fera ce bruit-là. (Brise une carcasse de poulet.)

Karadoc
(À Mevanwi.) Si vous êtes pas capable de vous tenir correctement, à partir de maintenant, vous prendrez vos repas dans les couloirs !

Mevanwi
Vous voulez vraiment pas abréger ? Vous finirez le reste ce soir !

Perceval
Mais on s'en fout, de vos programmes !

Karadoc
J'ai demandé aux cuisines un petit dessert spécial... la moindre des choses, c'est de rester pour y goûterPeut-être une référence à cette réplique..

Perceval
Ça s'appelle : la politesse ! Madame gros-cul !(Une servante dépose sur la table une énorme tête de veau ; Perceval et Karadoc expriment leur joie.)

Mevanwi
Non, là non... non ça... ça va pas être possible, hein. (Se lève et part.)

Karadoc
Bon !
Théâtre itinérant, nuit. Le bateleur et Prisca se tiennent sur une petite scène, éclairée par des torches. Arthur et Méléagant se sont mêlés au public.
(Le public applaudit et acclame.)

Prisca
(Fait signe au public de se taire.)(Le public cesse d'applaudir.)

Le bateleur
Il était une fois... un jeune berger... qui gardait tous les moutons de son village !

Prisca
Alors, il nous faut un berger ! Qui veut venir faire le berger ?(Plusieurs hommes lèvent la main, y compris Méléagant.)

Prisca
Mais non, pas vous. Un jeune berger, on a dit !(Le public rit.)

Le bateleur
(Désignant un homme.) Celui-là, là.

Prisca
Oh non, il est trop moche...(Le public rit.)

Le bateleur
J'ai pas dit  un beau berger ...

Prisca
Non, mais moi j'ai dit  un beau berger . (Désignant le jeune acteur.) Ah ! Voilà un joli jeune homme. Montez, montez !(Le public applaudit et encourage le jeune acteur.)

Le jeune acteur
(Monte sur scène.)(Un assistant fait revêtir au jeune acteur une peau de mouton.)

Prisca
(Positionne le jeune acteur.) Voilà... voilà... (Au bateleur.) Continuez, cher ami.

Le bateleur
Et nos moutons ?(Plusieurs personnes lèvent la main.)

Le bateleur
Où ils sont, nos moutons ?

Prisca
Alors, on va en choisir qui ont des bonnes têtes de moutons !(Le public rit.)

Le bateleur
Bah celui-là, là... il est bien frisé !

Prisca
Voilà ! Vous, montez... et la fille à côté aussi... vous, vous, vous, vous, vous... voilà. Allez montez, dépêchez-vous !(Les personnes désignées, y compris Méléagant, montent sur scène ; un assistant leur donne des crânes de moutons derrière lesquels se dissimuler.)

Le bateleur
Mais un jour... où il trouvait le temps particulièrement long, il trompa son ennui en montant sur la colline, et en criant vers le village :  Au secours ! Au secours ! Un loup dévore le troupeau ! 

Prisca
(Au jeune acteur.) Bah allez-y !

Le jeune acteur
(Reste silencieux.)

Prisca
Mais allez, allez ! Vous vous souvenez plus de votre texte ?  Au secours ! Au secours ! Le loup dévore le troupeau ! 

Le jeune acteur
(Timidement.)  Au secours, au secours... 

Prisca
Non. (Tourne le jeune acteur dans le bon sens.) Le village c'est par là !(Le public rit.)

Le jeune acteur
 Au secours, au secours, un loup dévore le troupeau ! 

Prisca
Voilà !

Le bateleur
Maintenant, il nous faut des villageois !(Plusieurs personnes lèvent la main.)

Prisca
Oh non ! Ça suffit, après y aura plus de public !(Les personnes qui avaient levé la main la baissent en protestant.)

Le bateleur
Prenez-en un seul, qui représentera tous les villageois !

Prisca
Un gros, alors !(Le public rit.)

Le bateleur
Si vous voulez.

Prisca
(Désignant un homme.) Vous !(L'homme se lève, applaudi et acclamé par le public.)

Prisca
Oh non, finalement pas vous, vous êtes trop gros.(Le public rit.)

Prisca
(Désignant un homme.) Non, on va prendre vous, Monsieur. Approchez. Attendez, lâchez le mouton... venez... voilà... mettez-vous à votre place, et débrouillez-vous pour qu'on pense que vous êtes plusieurs !(Le public applaudit.)

Le bateleur
Mais les villageois... ne trouvèrent que le garçon qui riait de bon cœur ! Et pas l'ombre d'un loup...

Le jeune acteur
(Reste silencieux.)

Prisca
(Regardant le jeune acteur.) Il rit pas de bon cœur.(Le public rit.)

Le bateleur
Bon bah... on n'a plus le temps, maintenant...

Prisca
Bon bah... coupez un peu la suite, alors.

Le bateleur
Bon. Vous avez raison. La suite c'est pareil : le garçon s'ennuie, il monte sur la colline, pour crier au loup, les villageois arrivent... et y a pas de loup.(Le public rit.)

Prisca
Et après ?

Le bateleur
Un soir d'hiver... un loup terrifiant sortit du bois !(Le public applaudit et acclame.)

Prisca
Et là, je parie qu'il nous faut un loup !

Le bateleur
On peut pas y couper. Quelqu'un de terrifiant. (Désignant Arthur.) On pourrait prendre le seigneur... qui voulait raser le théâtre, tout à l'heure !(Le public hue et siffle Arthur.)

Prisca
(À Arthur.) Allez ! Allez venez, vous nous devez bien ça !

Arthur
(Se lève et se rend sur scène, applaudi et acclamé par le public.)(Un assistant place un costume de loup sur la tête d'Arthur.)

Le bateleur
Le jeune garçon était terrorisé...

Le jeune acteur
(Ne bouge pas.)

Prisca
(Regardant le jeune acteur.) Bah... ça marche pas, il est pas terrorisé...

Le bateleur
Il faudrait que le loup grogne, un peu !

Prisca
(À Arthur.) Bon, allez ! Grognez !

Arthur
(Se tourne vers le jeune acteur et grogne faiblement.)

Le bateleur
Mais c'est pas de la peur, ça !

Prisca
Allez ! Grognez plus fort !

Arthur
(Se tourne à nouveau vers le jeune acteur et grogne faiblement.)

Méléagant
(Derrière Arthur, dévoile son visage et pousse un grognement féroce.)

Le jeune acteur
(Tombe à la renverse, frappé d'effroi.)

Arthur
(Se retourne lentement et fait face à Méléagant.)(Arthur et Méléagant se regardent.)
Théâtre itinérant, jour. Méléagant est allongé dans l'herbe, le bateleur est assis à côté de lui. Ils font face à Arthur, lui aussi assis, pensif.Méléagant
(À Arthur.) Hé vous avez vraiment une sale mine...

Le bateleur
(À Arthur.) Vous êtes malade ?

Méléagant
Qu'est-ce qu'on peut faire pour vous ?

Arthur
Rien. Quand est-ce qu'on s'en va ?

Méléagant
Demain.

Arthur
Pourquoi pas aujourd'hui ?

Méléagant
Mais je me trimballe pas un malade...

Arthur
Je suis pas malade.

Le bateleur
Vous allez pas prendre la route dans cet état ? Faut être raisonnable...

Méléagant
Reposez-vous un peu, on partira après.

Arthur
Je peux pas dormir, en ce moment, je suis inquiet.

Le bateleur
Inquiet ? Mais inquiet de quoi ?

Méléagant
Je sais pas, mais moi je commence à me faire du souci...

Le bateleur
Oui, moi aussi.

Arthur
Qui vous êtes, tous les deux ? Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?

Méléagant
Nous ? Rien.

Le bateleur
C'est pas de notre faute si vous avez pas d'enfants !

Arthur
Vous allez me tuer ?

Le bateleur
Nous ? Mais on vous aime, nous !

Méléagant
Ah écoutez, on va pas se mentir, d'accord ? Vous êtes intelligent... vous avez compris tout un tas de choses à propos de cet endroit... alors je vais faire court : vous voyez la tente, derrière moi ? Vous y allez... et vous posez votre question à quelqu'un qui peut vous répondre.

Arthur
(Se lève et se dirige vers la tente de Prisca.)
Tente de Prisca, jour. Prisca est assise et range, Arthur passe la tête dans la tente.Arthur
Oh, t'es là ?

Prisca
Entre ! Moi je range, un peu, parce que... un bordel pareil, ça fait vraiment pas sérieux.

Arthur
Mais... moi je repasse sinon, je m'en fous...

Prisca
Non ! Mais non, c'est bon, c'est bon... c'est pas comme si j'avais trois étages ! Et puis... faut pas que ce soit trop rangé non plus, tu vois... le client... si y a deux-trois merdes qui traînent, euh... il trouve ça plus ésotérique. Le côté marginal, tu vois ?

Arthur
(S'assoit.) Ouais, je comprends bien... et... tu reçois à quelle heure ?

Prisca
Bah parce que tu crois peut-être que c'est planifié ? Non, moi je reçois du flâneur, euh... du... du client de dernière minute... et puis la plupart du temps je reçois rien du tout, ça... il faut quand même pas l'oublier.

Arthur
Ouais. Et euh... tu pourrais pas me prendre, moi ?

Prisca
Toi ? T'es pas dingue ?

Arthur
Non mais, euh... voilà, comme ça...

Prisca
Écoute, Arturus. Je t'ai toujours connu têtu, mais il va quand même falloir que tu finisses par te mettre dans le crâne que je devine que dalle ! Rien ! Peau de zob ! Maintenant, si t'as envie de causer parce que t'as des soucis moi ça me fait plaisir ! Mais viens pas me parler de cartomancie, je te jure ça devient débile.

Arthur
Moi je te dis que t'as quelque chose.

Prisca
Mais quoi,  quelque chose  ?

Arthur
La dernière fois... t'as eu comme un genre d'hallucination... et puis... tu m'as dit un truc, et boum, tu t'es réveillée et tu te souvenais plus de ce que tu venais de me dire.

Prisca
Mais tu te fous de moi ?

Arthur
Pas du tout. Même que, ce que tu m'as dit... bah c'était loin d'être des conneries.

Prisca
Ah ouais ? Hein, alors si je suis si douée, comment ça se fait que mes clients ils me courent après avec des bâtons pour que je leur rende leur fric ?

Arthur
Est-ce que je sais, moi ? C'est peut-être moi qui t'inspire !

Prisca
Tu m'inspires rien du tout...

Arthur
Qu'est-ce que ça te coûte d'essayer ? Je te paie.

Prisca
Ah non ! Commence pas à être insultant.
Théâtre itinérant, jour. Méléagant est toujours allongé dans l'herbe à côté du bateleur.

Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux.Prisca
(Observe la table, concentrée.)

Arthur
(Soupire.) Bon, alors ?

Prisca
Alors merde !

Arthur
Non mais, pff... concentre-toi, je ne sais pas...

Prisca
Mais je suis concentrée !

Arthur
Non ! T'es pas concentrée. Tu souffles, tu fais la tronche, tu re-souffles derrière, t'es pas concentrée.

Prisca
Bon, écoute. Si c'est pour me parler comme ça, tu ferais aussi bien de retourner dehors voir ton pote.

Arthur
Pas besoin de tes conseils, occupe-toi de tes machins et pas du reste.

Prisca
Mes machins tu vas les prendre dans la tronche, si ça continue. Qu'est-ce que tu veux tant savoir, à la fin ?

Arthur
Je veux savoir... si j'ai... des enfants.

Prisca
Bah si t'en as, je leur souhaite bien du plaisir ! Parce qu'un père comme toi, merci bien.

Arthur
(Soupire.) C'est pas des commentaires, que je te demande, c'est de me faire comme l'autre fois, là. Allez, hop ! Les yeux qui brillent, et tout ! (Sifflote.)

Prisca
Les yeux qui brillent...

Arthur
Parfaitement.
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se lève.Méléagant
(Se dirige lentement vers la tente de Prisca.)
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux.Prisca
(Lève les mains et la tête vers le ciel, les yeux devenus blancs.)

Arthur
Ah, bah quand même...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se tient juste à côté de la tente de Prisca et tend sa main devant lui, concentré.Méléagant
(Pour lui-même.) Arthur...
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux. Prisca semble en transe.Prisca
(D'une voix éthérée.) Arthur... écoute-moi... tu es inquiet... très inquiet...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se tient juste à côté de la tente de Prisca et tend sa main devant lui, concentré.Méléagant
(Pour lui-même.) La descendance...
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux. Prisca semble en transe.Prisca
(D'une voix éthérée.) La descendance... il ne faut plus y penser...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se tient juste à côté de la tente de Prisca et tend sa main devant lui, concentré.Méléagant
(Pour lui-même.) Arthur...
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux. Prisca semble en transe.Prisca
(D'une voix éthérée.) Arthur...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se tient juste à côté de la tente de Prisca et tend sa main devant lui, concentré.Méléagant
(Pour lui-même.) Tu es...
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux. Prisca semble en transe.Prisca
(D'une voix éthérée.) Tu es...
Théâtre itinérant, jour. Méléagant se tient juste à côté de la tente de Prisca et tend sa main devant lui, concentré.Méléagant
(Pour lui-même.) Infécond.
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont assis de part et d'autre d'une petite table où se trouvent des cartes et des cristaux. Prisca semble en transe.Prisca
(D'une voix éthérée.) Infécond. (Sort de sa transe et frissonne.)

Arthur
(Regarde Prisca sans rien dire.)
Théâtre itinérant, jour. Méléagant est allongé dans l'herbe à côté du bateleur. Arthur se tient près de la tente de Prisca.Arthur
(S'éloigne.)
Lande, soir. Arthur et Méléagant sont assis dans l'herbe. On entend des voix d'enfants, dont on ne sait pas si elles proviennent du théâtre ou d'ailleurs.Arthur
Vous ne me raccompagnez pas à Kaamelott, n'est-ce pas ? C'est pour ça que je reconnais pas la route. Parce que c'est pas là-bas que vous m'emmenez. Je me trompe ?

Méléagant
Détendez-vous. Dormez. Faites-ça en douceur.Méléagant fait ici doublement référence au sommeil et au suicide.

Arthur
(S'allonge sur le flanc, soucieux.)
Lande, soir. Arthur s'approche d'un filet d'eau qui coule d'un rocher. Méléagant l'observe depuis un surplomb.Méléagant
Vous pouvez rentrer à Kaamelott.

Arthur
(Regarde Méléagant.)

Méléagant
Vous regarderez les gens. Vous regarderez les choses. Rien ne sera plus triste que vous.
Salle de bain, jour. Mevanwi et une maîtresse blonde prennent un bain ensemble.Mevanwi
(Entre.) Ça fait une heure que je vous cherche.

Karadoc
Bah vous aviez qu'à chercher ici.

Mevanwi
Qui c'est, celle-là ?

Karadoc
Une nouvelle. Voyez, je l'ai choisie blonde, enfin... pas blonde-blonde parce que ça ressemble trop à vous ça me gonfle, mais... vous trouvez pas que ça me va bien au teint ?

Mevanwi
Dites, euh... y a quelque chose que je ne comprends pas très bien sur le registre de la réunion de tout à l'heure.

Karadoc
Mais, euh... en quoi la réunion de tout à l'heure vous concerne, puisque vous y êtes pas ?

Mevanwi
Ça me concerne qu'il y a une erreur, et que vous devriez demander à votre grand pignouf de prêtre de se concentrer sur ce qu'il écrit au lieu de se curer le nez ! Il a mis Arthur présent à la réunion !

Karadoc
Mes sentinelles et mes espions m'ont confirmé qu'Arthur est sur la route de retour à Kaamelott. Si ça se trouve, à l'heure qu'il est, il est déjà arrivé.

Mevanwi
Et vous, vous l'invitez à la Table ronde ?

Karadoc
Je suis roi. Je fais ce que je veux de ma Table ronde ! Et pourquoi pas inviter un chevalier expérimenté qui l'a déjà présidée lui-même, il y a pas si longtemps.

Mevanwi
Mais... mais c'est Arthur !

Karadoc
Je suis désolé... j'ai évoqué la chose tout à l'heure avec Mademoiselle, ça a pas eu l'air de la choquer plus que ça.

Mevanwi
Donc, vous confirmez ?

Karadoc
Je confirme... que plus je fréquente de nouvelles femmes, plus je constate que vous êtes une emmerdeuse premier choix.

Mevanwi
(Sort.)

Karadoc
(Soupire.) Qu'est-ce qu'on disait ? Ah oui... le magret de canard.
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Perceval, Karadoc et Mevanwi sont à table. Un silence pesant règne.Guenièvre
Vu votre tête, je suppose que ça ne s'est pas très bien passé...

Arthur
(Sombre.) Pas très bien, non.

Guenièvre
Et les jumelles ?

Arthur
(Secoue la tête.) Ni jumelles, ni personne.

Karadoc
C'est vrai que vous avez pas l'air dans votre assiette, vous voulez pas manger un bout ?

Guenièvre
Y a eu quelques petits chambardements pendant votre absence...

Perceval
Vous avez pas fait un saut au rocher pour essayer de retirer l'épée, des fois ?

Arthur
Non.

Mevanwi
À quoi ça servirait, puisque ça marche pas...

Perceval
Ah ! Je me disais, y avait longtemps qu'on n'avait pas entendu la coconne !

Karadoc
(Saisissant la couronne de fer.) Moi, entre Excalibur et la couronne, je préfère la couronne.

Perceval
Moi je la trouve trop balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus.

Karadoc
(Repose la couronne.)

Perceval
Non non, je vous assure, hein... ça vous fait une grosse tête de veau.

Mevanwi
D'ailleurs on sait toujours pas à qui elle a appartenu ?

Guenièvre
Et ça vous dit rien, à vous, cette couronne ? Vous qui connaissez bien les anciens rois !

Karadoc
Sachant que c'est Loth qui en avait fait cadeau... au départ...

Arthur
C'est une jatte.

Mevanwi
Pardon ?

Arthur
C'est pas une couronne, c'est une jatte.

Mevanwi
Qu'est-ce que vous racontez ?

Arthur
C'est une jatte, euh... (Retourne la couronne, qui est en fait une jatte.) Ça se présente comme ça... c'est une très belle jatte, très jolie, ça reste un magnifique cadeau, simplement... (Place une carcasse de poulet dans la jatte.) C'est une jatte.
Couloir du château, jour. Léodagan et Lionel se tiennent devant la porte de la salle de la Table ronde, de mauvaise humeur.Lionel
Bah, si nous avions la conviction que ces réunions mènent à quelque chose...

Léodagan
Oh, tenez, j'aime mieux me taire...

Le maître d’armes
(Arrivant, joyeux.) Ah ! Alors les croquants, on vient se faire un petit coup de Table ronde ?

Léodagan
(Désignant le maître d'armes.) Alors et puis ça, je crois que c'est le bouquet.

Lionel
Vous pourriez avoir l'élégance de nous épargner vos sarcasmes...

Le maître d’armes
Impossible ! Rien que vos tronches au détour du couloir, on peut pas s'empêcher de se marrer comme un bossu ! (Rit.)

Léodagan
J'ai même pas le tonus de répondre, tiens. Plus goût à rien.

Lionel
Vous pouvez remercier la chance de vous avoir épargné ça.

Le maître d’armes
La chance n'a rien à voir là-dedans, ma mignonne ! Notre bon sire Karadoc m'a dit en personne, que... mes techniques de combat étaient dépassées depuis longtemps. Et qu'il ne pouvait pas se permettre de coller un ringard à la Table ronde ! Vous pensez si je lui ai donné raison !

Arthur
(Arrive.)

Le maître d’armes
Sire ! Mais... vous êtes rentré ?

Lionel
Nous nous inquiétions tous !

Arthur
On m'a dit de venir à une réunion...

Léodagan
Quoi, vous aussi ?

Le maître d’armes
Ah non, alors là ça devient grossier.

Lionel
C'est impossible, Sire...

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire . (À Léodagan.) J'ai pas tout compris en fait... vous êtes plus roi, c'est ça ?

Léodagan
(Mal à l'aise.) Ah les choses ont pas mal changé, euh... depuis votre départ. La situation est, disons, euh...

Lionel
Inattendue ?

Le maître d’armes
Préoccupante ?

Léodagan
Ouais. J'aurais dit  merdique , moi. Enfin ! Vous vous ferez votre propre idée, hein... (Entre dans la salle de la Table ronde.)(Lionel et Arthur suivent Léodagan dans la salle de la Table ronde.)

Le maître d’armes
(Continue son chemin, non sans adresser un salut de la main aux occupants de la salle de la Table ronde.)
Salle de la Table ronde, jour. Karadoc, Perceval, Bohort, Lionel, Léodagan, Kadoc et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Arthur est accroupi entre Bohort et Lionel. Le père Blaise se tient à son pupitre. Karadoc préside la séance.Karadoc
Nous accueillons aujourd'hui... un nouveau chevalier, à qui nous avons demandé de nous rejoindre : le seigneur Arthur.

Lionel
Sire, c'est un peu gênant, prenez au moins mon siège...

Bohort
(À Arthur.) Si vous ne voulez pas être ici, rien ne vous oblige à rester, Sire...

Le père Blaise
Hé si. Si. Il... il est obligé. Parce que c'est la loi. Il peut pas refuser.

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Karadoc
Le seigneur Arthur revient de mission, peut-être peut-il nous en... toucher deux mots ?

Arthur
Non.

Perceval
Non mais dites-nous juste si ça a marché ! Soyez pas timide...

Arthur
(Soupire.) Non, ça n'a pas marché.

Karadoc
OK. Pas de commentaires...

Perceval
Je vois que ça a encore bien avancé, cette semaine. Qu'est-ce qu'ils ont foutu, les héros, à part se gratter les doigts de pied ?

Léodagan
Vous savez ce qu'ils vous disent, les héros ?

Perceval
Ouais ouais. Ça, pour être désagréable, vous savez bien faire.

Kadoc
Ça suffit. Vous rendez la poulette. Sinon papy il va se mettre en colère.

Karadoc
Non mais c'est bon, foutez rien ! Le Graal, il va vous tomber tout cuit, dans le bec, comme ça !

Perceval
C'est pourtant pas compliqué d'y mettre un peu de bonne volonté !

Karadoc
Seigneur Arthur, il paraît que vous avez traversé... la moitié du pays à pied ! Vous croyez pas que vous auriez pu en profiter pour jeter un œil, non ? Non non, c'est... que pour sa gueule, c'est pour soi, pour soi, pour soi, tout le temps !

Perceval
Vous avez rien ramené ? Même pas un petit renseignement ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Karadoc
Ah bah bravo. Et les autres, pas de nouvelles ?

Hervé de Rinel
Non, moi cette semaine j'ai rien foutu.

Léodagan
(À Hervé de Rinel.) Vous voulez dire, par rapport aux autres semaines ?

Hervé de Rinel
Aux autres semaines ? Quelles semaines ?

Calogrenant
Celles d'avant...

Hervé de Rinel
Non. Celles d'avant non plus, j'ai rien foutu.

Perceval
C'est pas possible ça, vous nous prenez pour des glands ?

Karadoc
Je vous préviens...

Arthur
Moi j'ai bâti une forteresse, quand même.

Perceval
De quoi ?

Arthur
Pour le Graal, j'ai bâti une forteresse, moi.  Kaamelott , ça s'appelle. J'ai été chercher des chevaliers dans tout le royaume. En Calédonie, en Carmélide... à Gaunes, à Vannes... au pays de Galles... j'ai fait construire une grande table, pour que les chevaliers s'assoient, ensemble... je l'ai voulue ronde, pour qu'aucun d'entre eux ne se retrouve assis dans un angle, ou en bout de table... c'était compliqué... alors j'ai essayé d'expliquer, ce qu'était le Graal... pour que tout le monde comprenne... c'était difficile... alors j'ai essayé de rigoler, pour que personne ne s'ennuie... j'ai raté... mais je veux pas qu'on dise que j'ai rien foutu. Parce que c'est pas vrai.

Perceval
Non, mais Sire... faut pas prendre ce qu'on dit au sérieux... vous savez bien qu'on est des cons, nous...

Arthur
(Soupire.) Arrêtez de m'appeler  Sire .
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit. Karadoc mange.Mevanwi
Vous pouvez arrêter de bouffer, et me raconter un peu ce qu'il a dit ?

Karadoc
Ce qu'il a dit... qui ?

Mevanwi
Arthur !

Karadoc
Non, mais honnêtement, il... il a pas dit grand chose. Il a pas l'air bien.

Mevanwi
Mais il était comment ?

Karadoc
Comment  il était comment  ?

Mevanwi
Bah, je sais pas, il était, euh...

Karadoc
Comment il était habillé, vous voulez dire ?

Mevanwi
Mais non ! Quel effet ça lui a fait de se retrouver autour de la Table ronde sans la présider ?

Karadoc
Ouais mais déjà il s'est pris une chasse, alors euh...

Mevanwi
Une chasse ? Une chasse de qui ?

Karadoc
Bah une chasse de moi... je m'excuse, je sais que je devrais pas, mais moi les mecs qui se roulent les pouces, euh... ça me tape sur le système.

Mevanwi
Et euh... qu'est-ce qu'il a répondu ?

Karadoc
Rien ! Qu'est-ce que vous voulez qu'il réponde, il sait bien que c'est moi qui ai raison... il part en voyage, il fait trois fois le tour de la Bretagne... alors bon. Il rentre sans le Graal, OK. Mais ça lui coûte quoi, de ramener une petite tomme de pays ou un saucisson ? Hein ? (Soupire.)
Lande, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main un enfant inexistant.

Rivière, jour. Lancelot, vêtu d'une houppelande et d'un capuchon blancs, conduit une barque.

Sous Kaamelott, jour. Lancelot, sur sa barque, émerge d'un tunnel secret et atteint un plan d'eau situé sous Kaamelott.Lancelot
(Accoste et descend de sa barque.)
Couloir du château, jour. Arthur est enroulé dans un drap. Guenièvre donne des instructions et des sels de bain à une servante, qui tient une amphore.Guenièvre
Débrouillez-vous pour que l'eau soit bien chaude, hein, et vous mettez ça dedans, ça l'aidera à se relaxer. Et puis en plus ça sent bon...

Arthur
Non mais c'est bon, je le ferai, moi...

Guenièvre
Non non non ! Comme ça je suis sûre ! Et puis je vous en supplie, hein... essayez de vous détendre ! Un bain, ça sert pas qu'à se laver ! Même si après toute cette route, vous devez en avoir sacrément besoin. Ça sert surtout à penser à rien, à faire le vide...

Arthur
 Faire le vide  ?

Guenièvre
À faire le vide, oui. Dans la tête. Vous, vous êtes incapable de ne penser à rien. (Désigne sa tête.) Y a toujours quelque chose, là-dedans... ça tourne, ça tourne, c'est jamais au repos ! Bon là, vous venez de vivre un petit truc pas marrant !

Arthur
(A un petit rire triste.)  Un petit truc pas marrant .

Guenièvre
Oui, bon... vous croyiez que vous aviez des enfants, en fait vous en avez pas. Voilà. Mais vous en aurez plus tard, c'est pas bien grave ! Alors que vous, je vous connais, vous remuez ça du matin au soir ! J'ai bien vu que vous aviez fermé l’œil, la nuit dernière. Et que je me retourne à gauche, et que je me retourne à droite... vous pensiez à quoi ? À ça !

Arthur
À quoi ?

Guenièvre
Aux enfants !

Arthur
(Hausse les épaules.) Pas uniquement.

Guenièvre
Bon. Hé ben maintenant, il faut arrêter de penser. Tout court.

Arthur
(Acquiesce.) Arrêter de penser...

Guenièvre
Exactement ! Au moins le temps du bain ! De toute façon, vous allez pas régler le problème dans le bain ! Alors... vous fermez les yeux, et vous faites le vide. Allez ! Et si vous avez besoin de quelque chose, vous demandez à la petite !

Arthur
Vous vous êtes toujours occupée de moi, comme ça, ou... c'est récent ?

Guenièvre
Ben, disons que c'est plus facile de s'occuper de vous quand vous êtes au trente-sixième dessous, vous êtes un peu plus accessible !

Arthur
Je suis au trentième-sixième dessous, là ?

Guenièvre
Ben... disons que vous seriez en droit de l'être.

Arthur
C'est déjà ça.

Guenièvre
Allez.

Arthur
(Part.)
Couloir du château, jour. Arthur se dirige vers la salle de bain, suivi par une servante portant une amphore, une serviette et des sels de bain.Bohort
(Arrive en courant.) Ah ! Sire ! Euh... justement, il faut que je vous entretienne de quelque chose...

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Bohort
Euh... voilà. Euh, c'est une idée qui va vous paraître saugrenue... sachez que je ne suis pas le seul à y adhérer, hein ! Mais... écoutez-la tout de même.

Arthur
Quoi ?

Bohort
Et... si, euh...

Arthur
 Et si  quoi, bon Dieu, allez-y !

Bohort
Et si vous alliez de nouveau essayer de retirer Excalibur du rocher ? De l'eau a coulé sous les ponts, peut-être qu'à présent ça marcherait !

Arthur
(Saisit l'amphore, la serviette et les sels de bain.) Non mais c'est une blague...

Bohort
Le seigneur Karadoc au pouvoir, c'est... c'est la fin du royaume de Bretagne ! Il faut absolument faire quelque chose !

Arthur
C'est aux autres, de faire quelque chose, maintenant. Moi c'est terminé.

Bohort
Mais Sire !

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire . (Entre dans la salle de bain, et ferme la porte au nez de la servante.)(La servante regarde Bohort et tous deux haussent les épaules, perplexes.)
Couloir du château, jour. Guenièvre franchit une porte et pénètre dans une pièce. Lancelot se tient dans la pièce, à côté de la porte, discret.Guenièvre
(Remarque une présence, se retourne et voit Lancelot.) Mais...

Lancelot
(Calme et résolu.) Où est-il ?

Guenièvre
Mais je croyais que vous étiez mort !

Lancelot
Pas encore. Pas tout à fait. Où est-il ?

Guenièvre
Je... je... je ne sais pas.

Lancelot
(Saisit le visage de Guenièvre.) Où est-il ?

Guenièvre
Partez... partez d'ici !

Lancelot
(Remarque un pain de savon dans la main de Guenièvre.) Le roi prend son bain ?

Guenièvre
Il n'est plus le roi ! Laissez-le tranquille.

Lancelot
(Frappe Guenièvre au visage et se dirige vers la salle de bain d'Arthur.)
Couloir du château, jour. Deux gardes passent, sans voir que Lancelot est dissimulé au-dessus d'eux.Lancelot
(Se laisse retomber, puis fait quelques pas et arrive à une porte, devant laquelle se trouvent Bohort et une servante.)

Bohort
(Dégainant son épée.) Mon Dieu ! Qu'est-ce que vous faites ici ?

Lancelot
Laissez-moi passer, imbécile.

Bohort
Fichez le camp. Fichez le camp !

Lancelot
Aujourd'hui je ne transige pas, Bohort. Vous devrez me faire face jusqu'au bout.

Bohort
Je ne vous laisserai pas passer. Je ne vous laisserai pas tuer Arthur !

Lancelot
Ma route est sans obstacle, Bohort. Tout ceci vous dépasse.

Bohort
(Hurle et brandit son épée.)

Lancelot
(Esquive Bohort, puis le projette contre un mur et tente d'ouvrir la porte de la salle de bain, qui est fermée à clé.) Ha ! Vous croyez qu'une porte peut m'arrêter ? Voilà tout ce que vous pouvez dresser entre vous et la mort ? (Tente à nouveau d'ouvrir la porte, puis commence à l'enfoncer à coups de pied.)
Salle de bain, jour. La porte s'ouvre, enfoncée par Lancelot, qui entre, l'épée brandie.Lancelot
(S'arrête net et regarde Arthur.)

Arthur
(Gît dans son bain, livide et faible.)
Lande, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main un enfant inexistant.

Salle de bain, jour. Du sang coule sur la main d'Arthur et dégouline sur le sol.

Lande, jour. Rêve d'Arthur : Arthur marche, tenant par la main l'enfant qu'il était.
(Arthur et l'enfant, souriants, se montrent mutuellement leur médaillon.)
Salle de bain, jour. De profondes entailles lacèrent le poignet d'Arthur.Lancelot
(Pose sa main sur les plaies d'Arthur pour les soigner à l'aide d'une routine magique.)(Fermeture.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Lancelot sont assis à la Table ronde.Arthur
Donc c'est sûr, ils acceptent ?

Lancelot
Le messager est formel. Ils arrivent à Kaamelott pour signer le traité de paix.

Bohort
C'est magnifique, Sire. La signature d'un traité de paix ! C'est la plus belle chose qui soit ! (Il embrasse Arthur sur la joue.)

Arthur
(Se fige, choqué.)

Bohort
Excusez-moi, c'est la joie...

Arthur
(Agacé.) Allez-y mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus avec la joie.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Lancelot sont assis à la Table ronde. Grüdü, un garde du corps, se tient derrière Lancelot.Arthur
Vous êtes sûr que c'est obligé, le coup du garde du corps ? Parce que franchement, je suis assez grand pour me protéger tout seul.

Lancelot
Je suis désolé mais ça fait partie des conditions.

Bohort
C'est normal... imaginez qu'il vous arrive quelque chose avant la signature du traité.

Lancelot
Non et puis deux jours c'est pas tellement long... non en plus, pour votre protection, je vous ai désigné un gars formidable !

Arthur
Non mais j'en doute pas, (s'adressant à Grüdü) c'est pas contre vous, hein, c'est simplement le principe d'être collécoller (v.) Suivre de prèsEn savoir plus par quelqu'un non-stop pendant deux jours...

Bohort
Hé oui, jour et nuit...

Arthur
(Surpris.) Jour et nuit ?

Bohort
Ça fait partie des conditions...

Lancelot
Non non, vous inquiétez pas, Grüdü est un garçon très discret !

Grüdü
Au bout d'un moment, vous saurez même pas que je suis là.

Lancelot
Et puis avec lui je suis tranquille. C'est une force de la nature. Entraîné à tuer, il a grandi sur la banquise viking, il a été élevé par les ours polaires, ah bon alors par contre, euh... si vous sentez qu'il s'énerve un peu, hein (sort un morceau de viande) vous lui sortez un morceau de viande crue et...

Grüdü
(Saisit le poignet de Lancelot et mord le morceau de viande.)

Lancelot
Argh ! (Sort un martinet et fouette Grüdü avec.) Tu... tu lâches ! Tu... !

Grüdü
(Lâche le morceau de viande.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont couchés dans le lit de cette dernière. Grüdü est assis à côté et monte la garde, impassible.Arthur
(Énervé.) Non mais c'est débile, cette histoire !

Grüdü
J'ai pas le droit de vous laisser.

Demetra
Mais quand même ! Avec ses maîtresses, il a bien droit à un peu d'intimité !

Grüdü
Ni avec ses maîtresses ni avec sa femme. J'ai pas le droit de le laisser.

Demetra
Bah au moins, allez vous mettre dans le coin de la pièce.

Grüdü
J'ai pas le droit de m'éloigner !

Demetra
Mais regardez ailleurs alors ! Parce que là ça va pas être facile.

Grüdü
J'ai pas le droit de le quitter des yeux.

Demetra
(À Arthur.) Bon qu'est-ce qu'on fait alors, on le fait quand même ?

Arthur
(Surpris.) Non mais sûrement pas ! Non mais ça va bien oui ? (Pointe en direction de Grüdü.)

Demetra
Écoutez, ça fait deux semaines qu'on s'est pas vus... (Se rapproche d'Arthur.)

Grüdü
(Fond sur elle et la menace de sa dague.) Recule ! Recule ou je te sors les boyaux !

Demetra
(Choquée.) Mais qu'est-ce qui vous prend ?

Grüdü
Personne n'a le droit de le toucher.

Arthur
Non mais ne soyez pas con, vous croyez peut-être qu'elle veut m'assassiner ? (Indique Demetra d'un geste.)

Demetra
(Toujours bouleversée.) La vache, la trouilletrouille (n.f.) PeurEn savoir plus !

Grüdü
Personne n'a le droit de vous toucher.

Arthur
Et si quelqu'un me serre la main ? Ou me passe un morceau de pain à table ?

Grüdü
Je lui démontedémonter (v.) Démolir, détruireEn savoir plus sa face.

Arthur
Ah non mais vous êtes pas bien hein. Alors si je comprends bien, va falloir que je fasse attention pendant deux jours à ce que personne me frôle dans les couloirs !

Grüdü
Non mais personne vous frôlera, parce que je lui aurai pété sa tête avant.

Arthur
(Réfléchit un instant.) Et ma femme ? La reine ?

Grüdü
Avec tout le respect que je dois à une personne royale, Sire, si la reine essaie de vous toucher je lui bousillebousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus sa gueule.

Demetra
Ce serait bête... du coup vous seriez obligé de choisir une autre reine...
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont couchés dans le lit de cette dernière. Grüdü est assis à côté et monte la garde, impassible.Demetra
Et dès que vous aurez signé le traité, il vous protégera plus ?

Arthur
Non. Là il me lâche pas, mais dans deux jours je peux bien crevercrever (v.) MourirEn savoir plus, il en aura plus rien à foutre.

Grüdü
Quand même, faut pas exagérer...

Arthur
Bah quoi, c'est vrai ou c'est pas vrai ?

Grüdü
Attendez, l'affectif ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus aussi ! À force d'être ensemble, des liens se créent. C'est obligé.

Arthur
(Interloqué.) Des liens se créent ? (À Demetra.) Mais qu'est-ce qu'il me raconte... (À Grüdü.) Vous me filez le train« filer le train » (loc.) Suivre quelqu'un de prèsEn savoir plus depuis deux heures de l'après-midi.

Grüdü
Ouais, mais je vous apprécie vachement. Je trouve que vous avez beaucoup de noblesse. Vous exercez votre pouvoir avec humilité et grandeur, et c'est vraiment beau à voir.

Arthur
Bon bah si vous m'aimez bien, vous pouvez pas me faire une fleur« faire une fleur » (loc.) Accorder une faveurEn savoir plus ?

Grüdü
Si, tout ce que vous voulez.

Arthur
Vous pouvez pas quitter la pièce une petite demi-heure ?

Grüdü
(Lève les yeux au ciel.) J'ai pas le droit de vous laisser.

Arthur
(Réfléchit un instant, puis saisit la dague de Grüdü.) Pardon, je vais prendre ça deux secondes... (Place la dague sous sa propre gorge.) Ha ! Et là qu'est-ce qui se passe ? Hé oui ! Je me menace, il faudrait me buterbuter (v.) TuerEn savoir plus mais vous avez pas le droit de me toucher ! Ah ! Hein ?

Grüdü
(Pousse des râles de panique comme un animal traqué.)

Arthur
(Retire la dague de sa gorge.) Non non, ça va calmez-vous, calmez-vous, c'était pour déconner.

Grüdü
(Panique de plus en plus, en grimaçant.)

Arthur
C'était pour déconner, ça va, c'était une connerie ! Oh ! Ça va ! Tiens, un morceau de viande ! (Sort un morceau de viande et le tend à Grüdü.) Un morceau de viande ! Un morceau de viande.

Grüdü
(Saisit le morceau de viande avec les dents et le mâche avidement.)

Arthur
(Soupire.) Putain ça va être long, deux jours...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont couchés dans leur lit. Grüdü est assis à côté et monte la garde, impassible. Arthur lit un parchemin.Guenièvre
(Enjôleuse.) Et si vous laissiez tomber la lecture pour un petit moment ? (Se rapproche d'Arthur.)

Grüdü
(Fond sur elle et la menace de sa dague.) Recule, recule ou je te crève les yeux !

Arthur
(À Guenièvre, faussement navré.) Ouais non, j'ai... j'ai pas le droit, parce que y a le traité de paix, tout ça, alors je suis... je suis désolé hein. (Lance un morceau de viande à Grüdü.)(Noir.)

Arthur
En fait c'est pas désagréable de se sentir protégé.(Stab final.)
 








Grande porte du château, jour. Léodagan et Séli attendent.Séli
(Exaspérée.) Ils se sont pas levés.

Léodagan
Oh... bah quand même ! Ça va être midi... exagérez pas !

Séli
Ils se sont pas levés ! Hier, je me suis égosillée toute la sainte journée  Demain, départ à l'aube , ils m'ont fait  Oui oui oui oui oui ! , résultat ils sont pas là à midi parce que... ils se sont pas levés !

Léodagan
Mais c'est leur vraie première mission militaire... soyez souple, un peu !

Séli
Ah, voilà ! Faut être souple ! Admirez-nous un peu, après trente ans de souplesse, trente ans d'éducation laxiste ! Entre la fille princesse qui abandonne le trône pour mettre les bouts dans la forêt avec un jean-foutre, et le fils chevalier qui sait pas tenir sa cuillère et qui est pas foutu de se lever avant midi, vous verrez qu'à force d'être souples, on va finir par passer définitivement pour des romanos ! Et ils se sont pas levés !

Léodagan
Bah peut-être.

Séli
Ah oui.(Ouverture.)
Grande porte du château, jour. Léodagan et Séli attendent.Léodagan
Moi je dis qu'ils sont levés.

Séli
(Sarcastique.) Oui oui...

Léodagan
Ils doivent être quelque part en train de fignoler leurs bagages, et voilà... le tout c'est de les trouver !

Séli
Hé ben pendant que vous les cherchez de votre côté, moi je vais me permettre d'envoyer un peloton de gardes dans leur chambre avec pour mission de les convoyer jusqu'ici à coups de pompe dans l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus ! Pas d'objection ?

Léodagan
Pour ce que ça changerait...

Séli
Rien, je vous le concède.

Léodagan
Je vous rappelle que sur deux trouducs, y en a quand même qu'un seul qui est à nous. Non parce que moi je veux bien être gentil, mais je compte pas forcément adopter les débiles des autres sous prétexte qu'ils s'entendent bien avec le mien !

Séli
Mmh... allez-y, philosophez ! Accordez-vous des moments de réflexion ! Et quand vous serez fatigué, vous consentirez peut-être à vous bouger le tronc pour faire quelque chose...

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous voulez que je fasse ? Le planton derrière eux toute la journée pour vérifier qu'ils s'endorment pas ?

Séli
Hé bah peut-être ! Je vois pas où est la disgrâce ! Je le fais bien pour vous, moi !

Léodagan
Vous me fatiguez, tiens !

Séli
Bon, allez. Vous m'excuserez, j'ai deux glandouillos à localiser. (Part.)
Grande porte du château, jour. Léodagan et Séli se tiennent devant Yvain et Gauvain, en chemise de nuit, mal réveillés, leurs affaires en vrac dans un petit chariot.Séli
Hop là ! Regardez donc la bonne pioche ! Admirez un peu le joli doublé de perdreaux !

Yvain
On n'est même pas présentables...

Gauvain
Cette brutalité me semble parfaitement déplacée !

Léodagan
Votre poste est à six heures de marche, même en partant dans trente secondes, et c'est mal barré, vous êtes déjà marrons pour arriver avant la nuit !

Séli
À moins d'un petit coup de pouce ! On peut les catapulter directement sur site !

Gauvain
Nous nous sommes levés tard, car nous nous sommes mis au lit de même.

Yvain
On a travaillé toute la nuit.

Léodagan
Travaillé à quoi ?

Séli
(Criant.) À la meilleure façon de nous faire passer pour des bohémiens ?

Gauvain
Au choix d'un itinéraire le plus adapté à notre style de déplacement.

Yvain
Ouais parce que les routes normales, quand on est à cheval euh... bon c'est peut-être bien, mais alors à pied...

Gauvain
Donc nous avons mis au point un tracé nous évitant les zones où il y a risque de s'empêtrer dans les ronces... (à Yvain) pourquoi ?

Yvain
Parce que ça pique...

Gauvain
Parce que ça pique.

Séli
Oui parce que voyager à cheval, c'est même pas une option ?

Gauvain
Votre fils et moi-même éprouvons la même aversion envers la race équidée.

Yvain
Euh non moi c'est les chevaux que j'aime pas...

Gauvain
Et puis voyager à pied participe à notre renommée ! Nous nourrissons même l'espoir qu'un surnom en rapport avec cette particularité nous sera un jour octroyé.

Séli
Oui méfiez-vous ! Ça vient vite les surnoms, vous savez...

Léodagan
Ouais en ce qui vous concerne y en a un bon paquet qui me viennent à l'esprit...

Yvain
Non mais moi c'est bon, c'est  Chevalier au Lion .

Gauvain
Ah, alors de mon côté j'avais pensé que vous auriez pu abandonner le vôtre au profit d'un autre qui nous siérait davantage.

Yvain
Ah ouais mais c'est quoi ?

Léodagan
Ah oui c'est quoi ? Non, qu'on sache, hein ! Pour que quand les gens nous parleront de vous...

Séli
Oui, quand les bardes viendront nous chanter vos exploits...

Gauvain
Nous sommes jeunes, premier point. Nous marchons à pied. J'opterais donc pour un surnom en rapport :  les petits pédestres .(Fermeture.)
Grande porte du château, jour. Léodagan et Séli se tiennent devant Yvain et Gauvain, en chemise de nuit, mal réveillés, leurs affaires en vrac dans un petit chariot.Léodagan
 Les petits pédestres  ?

Séli
(À Yvain.) Si un seul fait d'armes vous concernant me revient sous ce nom-là, considérez que vous êtes déshérité.

Léodagan
Ah non, pas possible.

Séli
Pas possible ? Et on peut savoir pourquoi ?

Léodagan
Parce que c'est déjà fait depuis longtemps.

Séli
Ah.

Yvain
(À Gauvain.) Je pense à une chose... on pourrait pas plutôt dire...(Noir.)

Yvain
... les petits pédestres, dont un au lion  ?(Stab final.)
 








Forêt, jour. Yvain se tient debout dans une clairière.Gauvain
(Arrive.) Ah ! Yvain ! Je suis bien aise de vous trouver ici ! À plusieurs reprises j'ai croisé votre mère ce matin qui...

Yvain
(S'en va sans regarder Gauvain.)

Gauvain
Mais... mais, Yvain ?(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent dans la salle à manger.Léodagan
(Désignant Yvan.) Il fait la gueule celui-là ou pas ? J'arrive plus à me rendre compte maintenant, moi !

Séli
Monsieur est vexé !

Yvain
Pas du tout.

Léodagan
Vexé de quoi ?

Séli
Le roi part en mission avec son copain Gauvain et lui il est pas convié, alors il boude.

Yvain
Mais je boude pas. (À voix basse.) De toute façon j'en ai rien à foutre...

Arthur
Non mais Yvain, ne faites pas la tronche, je vous en prie.

Yvain
Je fais pas la tronche.

Arthur
J'ai promis à mon neveu que je l'emmenais en mission ! Ça fait des mois que je lui dis ça.

Léodagan
Vous aurez déjà bien assez d'un glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus à gérer !

Yvain
Super, c'est vraiment sympa de soutenir...

Séli
Mais il vous emmènera une autre fois ! Chacun son tour !

Arthur
Mais tout à fait ! C'est pas pareil, là Yvain, parce que bon, Gauvain c'est ma famille, alors...

Yvain
Bah moi aussi !

Arthur
(Pouffe de rire.) Pas du tout !

Yvain
Je suis le frère de la reine !

Arthur
Ah oui, merde !

Yvain
Non non mais c'est bon, de toute façon.
Temple perdu aux coffres rouillés, jour. Arthur et Gauvain progressent dans un temple perdu. Arthur est armé d'une arbalète. Gauvain, dans une autre pièce, tente d'ouvrir un coffre.Gauvain
(Peinant.) Le mécanisme de ce vieux coffre me semble bien grippé, mon oncle !

Arthur
Allez ! Magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus, on peut pas rester huit jours ici !

Gauvain
(Grognant.) Satanée serrure ! Peut-être qu'avec votre aide...

Arthur
Je ne peux pas vous aider ! Il faut que je reste ici pour faire le pet pendant que vous prenez les trucs de valeur ! Dépêchez-vous !

Gauvain
Je vais tenter un autre coffre, mon oncle !

Arthur
Mais combien y en a, de coffres ?

Gauvain
Un ! Deux ! Trois... quatre...

Arthur
(Soupire.) Non mais allez on s'en fout, allez prenez tout on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Gauvain
Ah, ce coffre-ci me semble encore plus rouillé que le précédent !

Arthur
Enfin c'est pas vrai ! Mais cassez les serrures avec votre dague, je vous dis qu'il faut qu'on se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! J'ai l'impression d'entendre des pas qui approchent...

Gauvain
C'est qu'il me coûterait d’abîmer ma dague sur cette ferraille, Sire ! C'est un cadeau que vous me fîtes pour mes quatorze ans !

Arthur
Mais on s'en fout ! Je vous en donnerai une autre ! Pétez-moi cette putain de serrure et tirons-nous !

Gauvain
Mon oncle ! Il y a un cadavre par terre !

Arthur
Il va bientôt y en avoir deux de plus si vous vous grouillez pas !

Gauvain
Il tient quelque chose dans sa main !

Arthur
C'est quoi ?

Gauvain
Je tente de lui ôter mais... le bougre s'accroche à son bien !

Arthur
Tirez plus fort !

Gauvain
Ça y est ! (Rejoint Arthur, une cuillère en bois dans la main.) Je crois que c'est avec ça que le pauvre malheureux a pris son dernier repas.

Arthur
(Prend la cuillère et la jette par terre, puis menace Gauvain de son arbalète.) Ouvrez les coffres tout de suite.

Gauvain
Bien mon oncle ! (Retourne dans l'autre pièce.) Mon oncle ?

Arthur
(Agacé.) Quoi ?

Gauvain
À votre avis, qu'est-ce qui peut bien pousser un homme sentant sa dernière heure arriver à s'agripper de la sorte à son couvert ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)
Temple perdu aux coffres rouillés, jour. Arthur et Gauvain progressent dans un temple perdu. Arthur est armé d'une arbalète. Gauvain, dans une autre pièce, tente d'ouvrir un coffre.Gauvain
Ça y est mon oncle ! J'ai enfin eu raison de cette maudite fermeture !

Arthur
Et alors ?

Gauvain
C'est magnifique, mon oncle !

Arthur
Non mais ça je m'en fous, qu'est-ce qu'il y a dedans ?

Gauvain
(Rejoint Arthur, une pièce d'or à la main.)

Arthur
(Saisit la pièce.) Quoi, c'est... c'est tout ? Mais... mais c'est naze !

Gauvain
Hélas mon oncle, j'ai peur que toutes les autres soient comme celle-ci.

Arthur
Mais, y en a d'autres ?

Gauvain
Ben oui, le coffre en est plein ! Vous pensez que ça a de la valeur ?

Arthur
Ça, je sais pas ! Les pièces d'or, vous pensez que ça a de la valeur ?

Gauvain
Dans le doute, prenons-les quand même, on avisera en sécurité !

Arthur
C'est ça, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus !

Gauvain
(Retourne dans l'autre pièce.) Mon oncle, est-ce que je tente d'ouvrir le coffre d'à côté ?

Arthur
Mais j'en sais rien, moi, je croyais qu'ils étaient trop durs, les autres coffres !

Gauvain
Peut-être que si je force dans ce sens-là...(Un bruit métallique se fait entendre.)

Gauvain
(Hurle de douleur.)

Arthur
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe, le coffre est piégé ?

Gauvain
(Hurlant.) Une écharde ! Une écharde, mon oncle !(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent dans la salle à manger.Arthur
Dites donc Yvain, vous savez que maintenant que j'ai effectué une mission avec mon neveu, vous et moi, on part quand vous voulez.

Yvain
Non non non non, mais c'est bon, j'ai pas hyper envie, finalement.

Séli
Ah bah il a plus envie, maintenant !

Léodagan
Après ce qu'il nous a bassiné !

Arthur
Bah, pourquoi Yvain ? Je comprends pas !

Yvain
Quand Gauvain il est revenu, il s'était planté une écharde comme ça dans le doigt ! N'empêche que...(Noir.)

Yvain
Si ça s'infecte, on peut mourir, je vous ferais dire !(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Léodagan est assis sur un banc sous un arbre.Léodagan
(Respire à fond.)(Un oiseau piaille.)

Léodagan
Ah non, hé, oh ! Ça va peut-être aller, non ?(L'oiseau se tait.)

Léodagan
(Se détend à nouveau.)(L'oiseau piaille à nouveau.)

Léodagan
(Regarde l'oiseau avec haine.)(Ouverture.)
Banc sous l'arbre, jour. Léodagan est assis sur un banc sous un arbre.Arthur
(Arrive.) Bah ? C'est vous, beau-père ?

Léodagan
Tiens ! Bah qu'est-ce que vous fabriquez là à cette heure ?

Arthur
Ben, comme tous les jours à cette heure, justement, je viens coller mes michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus sur mon banc, au pied de mon arbre.

Léodagan
Ah ben oui, je vois l'ambiance...  Mon banc ,  mon arbre ... trois possessifs par phrase, le ton est donné.

Arthur
Non mais, sans rire, qu'est-ce que vous glandez là ?

Léodagan
Ah bah rien de bien constructif, c'est sûr, hein ! Je prends le frais, je fais le point, je prends du recul... enfin, bah, tous les trucs de bonne femme quoi.

Arthur
Et vous pouvez pas aller faire le point dans le champ d'à côté ? Déjà y a le bon air, tout pareil, et puis en plus, j'y suis pas. Question recul, c'est plutôt tranquille !

Léodagan
Mon bon souverain, je vous dirais déjà pour commencer que cet arbre, y a pas votre nom dessus, et d'une, que si j'ai envie de visiter les parcelles voisines, j'ai pas besoin de vos avis, et de deux, et que question recul, ça se passait pas trop mal jusqu'à ce que vous vous pointiez. Et de trois.
Banc sous l'arbre, jour. Léodagan est assis sur un banc sous un arbre. Arthur se tient debout à côté.Arthur
Non mais oui, c'est vrai, j'ai besoin d'être seul. Pour me détendre, pour penser à rien. Ça me permet de me recentrer sur les problèmes de l'État.

Léodagan
Ah parce que pour les problèmes de l'État, vous êtes centré ? Ah bah merci de prévenir ! C'est vrai qu'il est en pleine forme, l'État. C'est à se demander à quoi vous pensez quand vous pensez à rien !

Arthur
Beau-père, écoutez, on va pas se fâcher, y a de raison !

Léodagan
D'habitude, on n'a pas tellement besoin de raisons...

Arthur
Je vous demande d'aller vous trouver un autre coin que le mien.

Léodagan
 Le mien  ! Vous voyez, vous recommencez !

Arthur
Écoutez, beau-père, cet arbre, il a plus de mille ans, je crois qu'il a jamais entendu autant de conneries qu'aujourd'hui. Moi j'y viens depuis des années pour être peinard, alors oui, tout le monde s'accorde à dire que c'est plus ou moins le mien.

Léodagan
Mais  le mien ,  le mien , à plus de mille ans, c'est pas vous qui l'avez planté, si ?

Arthur
Ah mais d'accord, j'ai compris, vous avez décidé de m'emmerder, c'est ça ?

Léodagan
Mais pas du tout, j'étais là, moi ! C'est vous qui venez me les râper !

Arthur
Bon ben alors voilà, beau-père, alors je suis désolé, vous m'obligez à utiliser mon autorité suprême, vous savez que j'aime pas ça, je vous donne l'ordre de lever vos fesses de là et d'aller vous trouver un autre coin. Voilà.

Léodagan
Ah bravo, bravo... non mais là, vous pouvez flamber, hein hé...

Arthur
Ah non mais ça me fait pas plaisir d'en arriver là, vous pouvez me croire !

Léodagan
Bon, ben je vous le laisse, votre coin, là ! Sans regret ! D'ailleurs, si il vous plaît tellement, vous pourriez songer à venir y crécher définitivement ! Comme ça vous commenceriez à nous les lâcher un peu !

Arthur
Vous allez me foutre le camp, oui ?

Léodagan
Tiens, je connais un petit bosquet de mûriers au poil ! (S'en va.) Bonne journée !

Arthur
(S'assied sur le banc sous l'arbre et commence à lire.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur est couché sur un banc sous un arbre.Léodagan
(Arrive.)

Arthur
Encore vous ! Ah non, mais c'est pas vrai ! C'est la tauletaule (n.f.) PrisonEn savoir plus, que vous cherchez ?

Léodagan
Hé oh ! Une seconde, non ? Laissez-moi parler !

Arthur
Ah mais qu'est-ce vous voulez ? Merde ! Je croyais que vous aviez trouvé un bosquet !

Léodagan
J'y vais, vous inquiétez pas ! Seulement je suis allé me chercher un casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus aux cuisines. Et comme vous êtes sur le chemin là, avec votre arbre, hé bah je me suis dit :  Tiens, je vais lui larguer un bout de pain au passage... 

Arthur
Ah bah, là, y a le beau geste. Pardon.

Léodagan
Non, mais bon... c'est comme ça, hein...

Arthur
Mais quand même ! Je vous ai connu moins fair-play ! Enfin, je vous interdis le périmètre et vous pensez à me ramener du singe...

Léodagan
Oui bon, vous prenez vous prenez pas ?

Arthur
Si si si, ouais, je prends. Non bah du coup, vous allez pas vous barrer, maintenant. Restez là....

Léodagan
Ah non, je veux pas vous emmerder, hein.

Arthur
Mais vous m'emmerdez pas. Allez, c'est bon, je me recentrerai une autre fois, c'est pas les occasions qui manquent. Asseyez-vous, là.

Léodagan
(S'assoit.) Bien aimable. (Sort une miche de pain et la donne à Arthur.)(Fermeture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Léodagan sont assis sur un banc sous un arbre et mangent.
(Un oiseau piaille.)

Léodagan
Tiens, c'était trop beau.

Arthur
Quoi, c'est le piafpiaf (n.m.) OiseauEn savoir plus qui vous ulcère ?

Léodagan
Ah, ils me gonflent, ces trucs ! Ça me tape sur le système !

Arthur
(Ramasse une pierre par terre.)

Léodagan
Ben qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Bah, je vous le caillasse. Moi j'aime bien, mais si ça vous les brise, hein... (Vise et tire en direction de l'oiseau, qui s'envole.)

Léodagan
Ah ben, ça me gêne...(Noir.)

Léodagan
Je m'en voudrais de changer vos habitudes...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis en face du roi burgonde ; Perceval se tient debout derrière Arthur.Arthur
Bon ! On va commencer les négociations.

Le roi burgonde
(Rit en pointant Arthur du doigt.)

Bohort
Tiens... on dirait qu'il vous a compris.

Arthur
Non non non non, il comprend rien... je sais c'est trompeur, parce qu'il arrive sans interprète et tout, mais... il comprend jamais un broc de ce qu'on dit. On aurait pu dire n'importe quoi d'autre d'ailleurs, (à Perceval) Perceval tiens, euh... dites une phrase au hasard, pour voir !

Perceval
(Sans un instant d'hésitation.) J'apprécie les fruits au sirop !

Le roi burgonde
(Rit en pointant Perceval du doigt.)

Arthur
(À Bohort.) Voyez. Il pige rien.

Le roi burgonde
(Hurlant.) Arthur ! C'est la guerre !

Bohort
Oh mon dieu ! Est-ce qu'il sait ce qu'il dit ?

Arthur
Euh... là, honnêtement, je saurais pas dire.

Le roi burgonde
Arthur ! J'apprécie les fruits au sirop !

Arthur
Non, c'est bon, ça risque rien. Ça risque rien.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont assis en face du roi burgonde ; Perceval se tient debout derrière Arthur.Bohort
Il va pourtant bien falloir aborder le sujet du traité de paix...

Le roi burgonde
(Hurlant.) Guerre ! Guerre !

Perceval
(À Arthur.) Là il a l'air de savoir ce qu'il dit, non ?

Arthur
Non, mais attendez je vous assure... c'est pas parce qu'il parle fort... là c'est  guerre , ça aurait pu être euh...  salsifis , il aurait gueulé tout pareil.

Le roi burgonde
Salsifis !

Arthur
Voilà.

Perceval
Qu'est-ce que vous allez faire alors, pour les négociations ?

Arthur
Rien ! On va ramer, il va rien piger, et puis après il va rentrer dans son camp en pensant qu'on est toujours en guerre.

Perceval
Mais parce qu'on est toujours en guerre ?

Arthur
Mais de fait, oui... puisqu'on arrive pas à se parler...

Bohort
(Au roi burgonde.) Il faut négocier, vous comprenez ? (Articulant bien.) Négocier !

Le roi burgonde
Négocier ! (Rit, puis ouvre devant lui un coffret contenant des œufs colorés.) Jouer !

Perceval
Mais c'est quoi, ça ?

Bohort
Sire, il vous propose de régler la question du traité au jeu !

Arthur
Euh ouais, encore une fois il faut pas trop prendre ce qu'il dit au pied de la lettre, lui... (Au roi burgonde.) Jouer ?

Le roi burgonde
Jouer ! Guerre ! Salsifis !

Arthur
Ouais voyez, c'est... non, c'est pas sûr du tout, quoi !

Bohort
(Au roi burgonde.) D'accord. Jouer ! Jouer !

Le roi burgonde
(Rit, puis saisit un œuf pour l'observer avec passion.) Jouer...
Salle de la Table ronde, jour. Des œufs colorés ont été disposés sur la Table ronde ; Arthur, Bohort et Perceval se tiennent d'un côté de celle-ci, le roi burgonde de l'autre ; Arthur et le roi burgonde tiennent tous deux une sorte de longue crosse en bois.Bohort
Allez Sire, concentrez-vous ! La paix du royaume repose sur vous !

Arthur
Hé ben, ça change pas tellement de d'habitude, quoi.

Perceval
(Désignant le jeu.) Ça a l'air marrant, ce truc !

Le roi burgonde
Arthur pas changer assiette pour fromage !

Bohort
Je crois qu'il veut nous dire que c'est à lui de commencer.

Arthur
Ah parce que vous traduisez le burgonde vous maintenant ?

Le roi burgonde
(À l'aide de sa crosse, tapote la table puis déplace un œuf, avant de faire signe à Arthur.)

Bohort
À vous, Sire.

Arthur
(Imite le comportement du roi burgonde.)

Le roi burgonde
(Ricane.) Bravo Arthur, bravo !

Perceval
Vous avez joué comme un pied là, Sire... il se fout de votre gueule !

Arthur
Il se fout pas de ma gueule, il dit  bravo  !

Perceval
Ah non non non, moi je crois qu'il se fout de votre gueule.

Le roi burgonde
(À l'aide de sa crosse, tapote la table puis déplace deux œufs, avant de faire signe à Arthur.)

Bohort
Deux pièces ? Cela signifie-il quelque chose, Sire ?

Arthur
De quoi ?

Bohort
Ben le fait qu'il ait avancé deux pièces...

Arthur
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?

Perceval
Mais... vous savez ce qu'il faut faire, après ?

Arthur
Attendez, on est bien d'accord que moi j'ai pas la moindre idée de ce que je fous, là, avec mes œufs. J'ai jamais joué à ça, je sais même pas ce qu'il faut faire...

Le roi burgonde
Arthur ! J'apprécie les fruits enLe roi burgonde altère la phrase de Perceval d'une façon grammaticalement correcte, ce qui est étrange étant donné qu'il ne maîtrise pas la langue. sirop ! (Pète bruyamment à deux reprises, en chorégraphiant cet acte.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Des œufs colorés ont été disposés sur la Table ronde ; Arthur, Bohort et Perceval se tiennent d'un côté de celle-ci, le roi burgonde de l'autre ; Arthur et le roi burgonde tiennent tous deux une sorte de longue crosse en bois.Bohort
Mais, et... et la pièce que vous avez bougée ?

Arthur
Hé ben oui, il faut bien que je bouge quelque chose !

Bohort
Mais qu'est-ce que vous allez jouer, maintenant ?

Arthur
Ça c'est vraiment pas le problème ! (À l'aide de sa crosse, tapote la table puis déplace deux œufs.)

Le roi burgonde
(Semble impressionné.) Mmh !(Noir.)

Arthur
Et voilà !(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Karadoc et Kadoc sont dans la cour du château.Karadoc
(Jette un caillou.)

Lancelot
(Arrive.) Seigneur Karadoc, euh... mais qu'est-ce que vous fabriquez là ?

Karadoc
Bah vous connaissez pas le jeu du caillou ?

Lancelot
Vous croyez que c'est malin, de faire ça ?

Karadoc
Bah c'est sûr, je préférerais jouer aux quilles, mais mon frère, le jeu du caillou, y a que ça qu'il comprend... (Jette un caillou.)(Ouverture.)
Cour du château, jour. Karadoc, Kadoc et Lancelot sont dans la cour du château.Lancelot
(Sévère.) Et vous croyez qu'il serait content, Arthur, de vous voir vous tourner les pouces ?

Karadoc
Ça va, je m'occupe de mon frère !

Kadoc
Karadoc il s'occupe, mais c'est pas ma tatan.

Lancelot
Et vous avez pas quelque chose de plus intelligent à lui faire faire, à votre frère ?

Karadoc
Mais il peut pas les faire, les choses intelligentes ! Hier je l'ai emmené au poulailler, il a tué deux poules avec une bassine !

Kadoc
(Partant.) Elle est où la poulette ?

Karadoc
Si vous croyez que c'est facile...

Lancelot
Mais... mais qu'est-ce qu'il fait là, votre frère, d'abord, il a pas un chez-lui ?

Karadoc
Chez ma tante, mais elle me l'a collé dans les pattes !

Kadoc
(Revient et hurle.) Les pattes de canard !

Karadoc
Il me crève. D'ailleurs euh... si vous pouviez me remplacer le temps que j'aille pisser...

Lancelot
Quoi ? Mais vous allez pas bien non ?

Karadoc
Je peux pas le laisser tout seul, il va attaquer quelqu'un...

Lancelot
Mais qu'est-ce que j'en ai à fiche de vos histoires ?

Karadoc
Il faut juste faire attention qu'il vous lance pas le caillou dans la tête. (S'en va.)

Kadoc
(Jette un caillou.)
Cour du château, jour. Kadoc et Lancelot sont dans la cour du château.Lancelot
(Jette un caillou, souriant.) Ah, ha ha ha ! Là ça fait un point pour moi, là.

Kadoc
À Kadoc.

Lancelot
De quoi ?

Kadoc
De quoi ?

Lancelot
Qu'est-ce que vous avez dit ?

Kadoc
Où elle est la poulette ?

Lancelot
Euh... vous jouez plus ?

Kadoc
À Kadoc.

Lancelot
(Agacé.) Qu'est-ce que vous me chantez, bon sang ?

Karadoc
(Arrivant précipitamment.) Il dit que c'est à lui de jouer ! C'est lui, il s'appelle Kadoc.

Kadoc
À Kadoc.

Lancelot
Ah bah mon vieux, c'est pas simple !

Karadoc
Non faut pas essayer de parler quand je suis pas là, c'est un coup à piquer une crise de nerfs... (À Kadoc.) Allez, jouez !

Kadoc
(Jette un caillou.)

Lancelot
(Émet un bruit d'admiration.)

Karadoc
Très bien.

Lancelot
Ah il s'en sort pas mal hein !

Karadoc
Il a toujours été doué avec ses mains. Chez ma tante, il paraît qu'il a fait une reproduction de la ferme, tout en bouse et en petits bouts de bois. (Jette un caillou.) Ah, un peu loin...

Lancelot
(Se prépare à jeter un caillou.)

Karadoc
Mais qu'est-ce que vous faites ?

Lancelot
Bah quoi, c'est pas à moi ?

Karadoc
Vous restez jouer ?

Lancelot
Bah oui, maintenant qu'on a commencé... (Jette un caillou.)

Karadoc
Allez.

Lancelot
Ah zut euh ! J'ai pris un caillou trop léger.

Arthur
(Arrive.) Mais qu'est-ce que vous foutez ?

Lancelot
Sire, vous allez rire.

Arthur
Ah bah ça m'étonnerait, je vous signale que ça fait une heure que je crapahutecrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus dans les étages pour vous trouver !

Karadoc
On joue au jeu du caillou.

Arthur
(Effaré.) Quoi ?

Lancelot
Moi j'ai juste surveillé le frère de Karadoc pour lui permettre d'aller uriner !

Kadoc
Où elle est la poulette ? (Jette un caillou.)
Cour du château, jour. Karadoc, Kadoc, Lancelot et Arthur sont dans la cour du château.Arthur
(Se prépare à jeter un caillou.)(Lancelot et Karadoc s'impatientent bruyamment.)

Arthur
Oh, mais arrêtez de discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus cinq minutes, j'arrive pas à me concentrer !

Karadoc
Allez mais ça se joue vite, ça, Sire !

Lancelot
Faut y aller un peu à l'instinct, aussi, hein !

Kadoc
(Criant de plus en plus fort.) Mordu ! Mordu, mordu ! Mordu ! Mordu mordu mordu !

Arthur
Hé, mais qu'est-ce qu'il y a, qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
Stop ! Stop ! Mais reculez votre pied, vous voyez bien que vous marchez sur la ligne !

Arthur
(Retire son pied de la ligne.)

Kadoc
(Se calme immédiatement.)

Karadoc
Voilà...

Lancelot
Ah bah mon vieux, c'est pas de tout repos !

Karadoc
J'en ai marre... j'ai hâte que ma tante vienne le chercher !

Kadoc
Tatan, elle fait des flans.

Le père Blaise
(Arrive.) Euh, est-ce qu'on pourrait savoir ce que c'est que ce chantier ?

Lancelot
Ah bah vous êtes là, vous ?

Le père Blaise
Oui je suis là, vous voyez le machin en face de vous avec un toit pointu ? Hé bien c'est une chapelle, un lieu de recueillement...

Arthur
Oui bon bah ça va, écoutez, on a eu un petit coup de sang...

Le père Blaise
Sans blague, et vous obligés de venir hurler ici.

Kadoc
(Pouffe de rire.) Il ressemble à tatan !

Karadoc
(Éclate de rire.) C'est vrai ! Je suis désolé mais y a quelque chose !(Karadoc et Kadoc rient de plus belle ; Arthur et Lancelot s'en vont, agacés.)(Fermeture.)
Cour du château, jour. Karadoc, Kadoc, Lancelot, Arthur et le père Blaise sont dans la cour du château.Le père Blaise
(Jette un caillou.) Oh mais c'est pas vrai, mais qu'est-ce que c'est que ces cailloux de merde, là ?

Lancelot
C'est pas la peine de s'en prendre aux cailloux...

Arthur
Bon, allez ! À machin.

Kadoc
À Kadoc. (Jette un caillou.)(Arthur, Lancelot et le père Blaise râlent, agacés.)(Noir.)

Karadoc
Je sais, il est chiant, il gagne à tous les coups.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Léodagan, Galessin, Bohort, Gauvain, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
Bon, hé ben je crois qu'on a fait le tour, il faut juste qu'on décide ce qu'on fait pour l'anniversaire de la mort d'Alexandre.

Léodagan
Oh, encore ces conneries...

Perceval
Sans blague, on pourrait pas fêter la mort des mecs que je connais, pour une fois ?

Le père Blaise
Comment ça ?

Perceval
C'est toujours la mort de vos potes à vous qu'on fête ! Moi dans quatre jours, c'est l'anniversaire de la mort d'un oncle à moi. Sans faire exprès il s'est tiré dessus avec un arc.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Léodagan, Galessin, Bohort, Gauvain, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Perceval
Quoi, les grandes figures, mais c'est qui le mec là ?

Gauvain
Alexandre le Grand, ne connaissez-vous point ce roi légendaire ?

Perceval
C'est ce que je vous dis, je le connais pas ! Moi je dis qu'on devrait fêter la mort des mecs qu'on connaît tous !

Le père Blaise
Mais personne le connaît, il est mort y a des siècles...

Perceval
Des siècles ! Qu'est-ce qu'on s'en fout, alors ?

Léodagan
Aussi curieux que ça puisse paraître, je suis assez d'accord.

Arthur
Non mais attendez, je vous demande pas votre avis, c'est une tradition. On fête la mort d'Alexandre, et puis c'est tout !

Calogrenant
Le truc, c'est que ça fait le quatrième banquet en une semaine... je commence un peu à saturer, moi !

Galessin
C'est vrai qu'on n'arrête pas de bouffer...

Le père Blaise
On n'est pas obligés de faire un banquet, hein !

Arthur
Non mais moi je veux bien, mais on fait quoi alors ?

Bohort
Sire, permettez-moi de vous soumettre une idée.

Arthur
Allez-y, oui...

Bohort
(Comptant les pieds sur ses doigts.) Alexandre Trois, de Macédoine le Grand... ça fait douze pieds. Je vous propose de ne nous exprimer qu'en vers de douze pieds chacun, au jour de l'anniversaire de la mort d'Alexandre, du lever au coucher du soleil. Deux hémistiches égales, rimes croisées.

Gauvain
Quoi, mais mon oncle, c'est d'une incroyable difficulté !

Perceval
Quoi, ça va ! Vous savez pas compter jusqu'à douze ?

Léodagan
Vous croyez pas qu'on a autre chose à foutre, non ?

Arthur
Non mais OK, d'accord allez, on fait ça. Père Blaise, vous envoyez des crieurs dans tous les villages, que tout le monde se mette au même régime.

Le père Blaise
Oui et qu'est-ce que vous voulez qu'ils crient, comme message ?

Arthur
Comme message, hé ben euh...  Le roi a décidé, pour le jour d'aujourd'hui, qu'en vers de douze pieds vous devrez vous comprendre, depuis l'aube levée et ce jusqu'à la nuit, ainsi célébrerez le trépas d'Alexandre.  (Vérifiant.) C'est ça, c'est... attendez...  ...célébrerez... le trépas... d'Alexandre , si, c'est ça.

Le père Blaise
 ...qu'en vers de douze pieds... 

Arthur
Si, c'est ça !

Le père Blaise
Oui ! Oui oui, tout à fait.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur se réveille.Guenièvre
Vous avez bien dormi ?

Arthur
Oh, ma foi, pas trop mal... même si par trois fois il me fallut lever, et me rendre aux cuisines par l'escalier glacial, boire trois coupes d'eau, tant j'étais desséché.

Guenièvre
C'est donc ça c'est bien sûr, l'incroyable bazarbazar (n.m.) Désordre, agitation, bruitEn savoir plus dont j'ai vague mémoire en mon sommeil troublé... À minuit vous pourriez accorder quelque égard, parler peu, marcher bas, sur la pointe des pieds !

Arthur
Auriez-vous par hasard le projet incroyable de venir me gonfler de bon matin déjà ? À défaut d'être fraîche, vous pourriez être aimable ! Cela n'est pas si cher.

Guenièvre
Le sujet n'est pas là ! Il me semble à propos de vous faire remarquer que vous n'êtes pas tout seul dans ce lit à dormir.

Arthur
Je l'ai noté, merci. J'en soupe bien assez. Quant à dormir tout seul, ce pourrait se produire.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tiennent Ygerne et Guethenoc.Arthur
J'en ai assez, assez de ces vaines paroles, vos routes, vos champs, jamais rien ne convient !

Léodagan
Arrêtez de chougnerchougner (v.) Se plaindre, geindre, pleurnicherEn savoir plus, il faut bien qu'on s'y colle« s'y coller » (loc.) Se charger d’exécuter une tâche parfois pénibleEn savoir plus.

Arthur
Mais à quoi bon s'il vous plaît, puisqu'on n'y changera rien !

Ygerne
Auriez-vous du mépris à l'égard de la chose ? Les problèmes du peuple ne sont-ils plus les vôtres ?

Guethenoc
Attention, Sire Arthur, aujourd'hui j'ai ma dose, si vous voulez que ça file, occupez-vous de nous autres !

Arthur
Qu'ai-je à faire de tout ça, vos histoires de poiriers !

Léodagan
De pommiers, il me semble...

Arthur
Hé bien qu'est-ce que ça change ?

Ygerne
Mais jusqu'à Tintagel il me vient les planter ! À des jours de chez lui, c'est tout de même étrange !

Guethenoc
Ne croyez pas Madame que plaisir ça me fasse, j'ai autre chose à faire que de courir les routes !

Ygerne
Alors quoi ?

Guethenoc
Par ici, il n'y a plus de place, je dois migrer chez vous même si ça me coûte.

Arthur
Des pommes, toujours des pommes ! C'est à se demander...

Léodagan
Il en tombe quinze à terre chaque fois que quelqu'un tousse.

Ygerne
Quel est ce culte étrange qu'aux pommiers vous vouez ?

Guethenoc
Mais est-ce ma faute à moi s'il n'y a que ça qui pousse ?(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Oh, tavernier, au feu !

Perceval
On est courts en rouquin !

Le tavernier
Qu'est-ce qu'il leur ferait plaisir ?

Karadoc
La même chose plus du lard, du jambon, du pâté, du fromage et du pain.

Perceval
Mettez deux-trois saucisses...

Le tavernier
Vous mangez au comptoir ?

Karadoc
Non, servez-nous à table, on en a plein les pieds.

Perceval
Faites donc péter du cidre, un tonneau et deux bols.

Le tavernier
Un, deux, trois, c'est parti, je vous amène le manger.

Karadoc
Allez c'est pas de refus !(Noir.)

Perceval
Qu'on se détende les guibolles !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et Calogrenant sont à la Table ronde.Arthur
Non ils m'énervent les péguspégu (n.m.) PaysanEn savoir plus, quand on les écoute ils vont soi-disant faire des révoltes tous les quinze jours, finalement ils viennent jamais.

Calogrenant
Ouais, mais là attention c'est plus pareil.

Léodagan
Oui, parce qu'ils ont trouvé un leader. Un meneur d'hommes, du qui entretient le conflit et qui les monte contre nous.

Arthur
Mais qui c'est celui-là ?

Calogrenant
Un qui défend les pauvres...

Léodagan
Voilà. Alors moi je vois pas l'intérêt, mais enfin faut croire que y en a que ça occupe.(Ouverture.)
Salle de bain, jour. Arthur est dans une baignoire et chantonne.
(Guethenoc, Roparzh et d'autres paysans entrent, hurlant et brandissant des fourches et des bêches.)

Arthur
Deux secondes. Qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Situation chaotique, désordreEn savoir plus ?

Robyn
(Entre, triomphal.) Ha ha !

Arthur
Quoi  ha ha  ?

Robyn
Silence, bourgeois. Dis-nous plutôt où se cache ton maître.

Arthur
Mon maître ?

Guethenoc
Non mais il a pas de maître lui, euh... c'est le roi...

Robyn
Ah ? Excusez.

Arthur
Pas de mal.

Robyn
Oui en même temps c'est pas écrit dessus.

Roparzh
Bah il a son effrigie sur toutes les pièces de monnaie... quand même...

Robyn
Oui mais enfin moi les pièces de monnaie, y a longtemps que j'ai pas eu le nez dessus. Les pièces de monnaie aujourd'hui elles sont dans les poches des bourgeois !(Les paysans hurlent.)

Robyn
Stop ! (Inintelligible.) Alors comme ça, c'est toi qu'on nomme Justinien.

Arthur
Non.

Robyn
C'est pas toi ?

Arthur
Non. Et, comment... il faut pas me tutoyer, moi. Parce que ça me met de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus.

Roparzh
Il y craint, ça. Faut y dire  vous .

Robyn
Oui bon bah... tu, tu... enfin comment... bon alors vous êtes qui ?

Guethenoc
(Agacé.) Non... mais c'est le roi Arthur là, qu'est-ce que vous nous faites passer pour des cons, là...

Robyn
Arthur ?

Arthur
Oui parce que Justinien c'est l'empereur de Byzance.

Robyn
Attendez attendez alors là... là rappelez-moi...

Roparzh
C'est la Bretagne, là.

Robyn
La Bretagne... oui la Bretagne ! Bon ça va ! Ça va la Bretagne ! Y a bien quand même une frontière commune avec Byzance !

Arthur
Tout à fait, donc on continue à faire de la géographie pour débiles profonds ou vous finissez par me dire ce que vous foutez là ?

Robyn
La justice des peuples n'a pas de frontière. Un jour les bourgeois du monde entier seront obligés de mettre genou à terre devant la puissance des peuples !(Les paysans hurlent.)

Robyn
(Inintelligible.) Hé, je m'en sors pas mal sur ce coup-là moi ! Non ? (Rit.) Ton or tyran, indique-nous la salle.

Arthur
Non non non, là maintenant sans déconner, il faut pas me tutoyer.

Robyn
Oui, bon, allez, indiquez-nous la salle des coffres. Les petites gens vont reprendre par la force ce que vous leur avez lâchement soutiré.

Roparzh
Euh...  les petites gens  ?

Guethenoc
Hé ho hé ho hé ho, mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus, mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus, hein ? Si c'est pour se faire traiter de bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus, hein on n'avait pas besoin de vous !

Robyn
Mais vous allez leur reprendre par la force, ce qu'il vous a lâchement soutiré !

Arthur
Vous êtes vraiment gonflés, parce que les impôts sont plus que corrects.

Guethenoc
Oh !  Corrects  ? Mais c'est un vampirisement !

Robyn
Oh, stop ! (Inintelligible.) Alors moi si j'étais vous, je nous indiquerais la salle des coffres, sans faire trop le malin. Parce que, le machin que j'ai dans le dos là, si je le mets en joue, c'est fini ! La flèche, elle vous traverse la viande, elle vous perce la bassine et peut-être même que le voisin du dessous va se la prendre dans le cul !(Les villageois rient.)

Roparzh
Mais comment il se la prend dans le cul si ça arrive par-dessus ?

Robyn
Ouais bah... mettons qu'il a le cul en l'air en train de chercher une souris sous un meuble. Ou alors... ou alors, c'est une grosse bourgeoise en train de se vautrer avec son bourgeois et de faire des galipettes en se goinfrant avec des gros gâteaux hors de prix, qu'ils se sont sont payés avec votre pognon !(Les paysans hurlent.)

Arthur
(Continue de se laver, imperturbable.)(Fermeture.)
Salle de bain, jour. Arthur est dans une baignoire, Robyn, Guethenoc, Roparzh et des paysans se tiennent devant lui.Arthur
Allez, maintenant vous allez vous barrer.

Robyn
Attention, si je dégaine le matériel là, y aura pas de coup de semonce.

Arthur
Oui, y aura pas grand-chose de toute façon parce que c'est pas de la corde à arc que vous avez là.

Robyn
De quoi de quoi ?

Arthur
Votre ficelle là, sur votre machin c'est pas de la corde à arc. Ça tire rien du tout ça, vous bandez de trois poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus avec ça ça vous pète dans le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus.

Robyn
(Goguenard.) Et si en un éclair je la change la ficelle, et j'en mets une hyper mieux ?

Arthur
Oui mais de toute façon vous avez pas de flèches.

Robyn
(Fouille son carquois.) Je vois que j'ai affaire à un professionnel. (Part.)(Les paysans hurlent.)

Robyn
Oh ta ta ta ta ta ! Laissez-le. Laissez-le.(Noir.)

Robyn
(Quitte la pièce.)(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre dorment dans leur lit.La Dame du Lac
(Au loin, d'une voix éthérée.) Arthur... Arthur...

Arthur
(Se réveille, dans une lumière mystérieuse.) Hein ? Qu'est-ce qui arrive ?

Guenièvre
(Endormie.) Comment ?

La Dame du Lac
Arthur... viens...

Arthur
Comment ?

Guenièvre
Quoi  comment  ?

La Dame du Lac
Viens...

Arthur
Mais... maintenant, là ?

La Dame du Lac
Arthur...

Guenièvre
De quoi ?

Arthur
(À Guenièvre, agacé.) Ah mais, vous allez la fermer, oui ? C'est pas vrai ! (À la Dame du Lac.) J'arrive. (Sort du lit.)(Ouverture.)
Lac, jour. La Dame du Lac est assise sur un rocher au milieu d'un lac. Arthur nage vers elle.Arthur
(Se hisse sur le rocher.)

La Dame du Lac
Je suis désolée de vous avoir piquépiquer (v.) SurprendreEn savoir plus au saut du lit...

Arthur
Non mais ça fait rien, j'étais réveillé de toute façon.

La Dame du Lac
(Réjouie.) Les dieux vous confient une nouvelle quête !

Arthur
Une nouvelle quête ?

La Dame du Lac
(Applaudissant d'excitation.) Oui ! C'est magnifique !

Arthur
Non mais attendez, parce que moi j'ai pas encore boucléboucler (v.) TerminerEn savoir plus la quête du Graal, on est d'accord, et là ce serait un autre quête ?

La Dame du Lac
Les dieux ont décidé de vous aider à retrouver le légendaire bouclier d'airainairain (n.m.) Alliage de différents métaux dont le cuivre est la base ; bronzeEn savoir plus.

Arthur
Le bouclier d'airainairain (n.m.) Alliage de différents métaux dont le cuivre est la base ; bronzeEn savoir plus ?

La Dame du Lac
Oui. Qui offre à celui qui le porte la vie éternelle.

Arthur
Ah la vie éternelle, carrément.

La Dame du Lac
Oui, c'est plutôt pas mal !

Arthur
Ouais !

La Dame du Lac
Bon alors, vous vous rendrez à la Gorge du Chien.

Arthur
La Gorge du Chien, d'accord.

La Dame du Lac
Là, vous trouverez l'entrée du labyrinthe.

Arthur
Le labyrinthe...

La Dame du Lac
Vous y descendrez sans peur, sans oublier de semer des petits cailloux derrière vous.

Arthur
Oui d'accord, je connais le principe, oui...

La Dame du Lac
Prenez garde au terrible minotaure.

Arthur
Ah ouais. Y a un minotaure quand même.

La Dame du Lac
Oui, mais (donne une amulette à Arthur) grâce à l'Amulette Noire, vous et vos hommes serez protégés magiquement des cornes du monstre !

Arthur
Mais en somme si je comprends bien, y a pas tellement de risques ?

La Dame du Lac
À ce niveau-là ? C'est quasiment une promenade !

Arthur
Bon ! Bah allez. On discute on discute, mais ça va pas se faire tout seul. (Plonge dans l'eau et repart.)
Forêt, jour. Arthur s'approche de l'entrée d'un labyrinthe, suivi de Léodagan puis de Bohort.Bohort
Sire ! Sire ! Il est encore temps de rebrousser chemin !

Arthur
Je vous dis qu'on a une protection magique ! (Montre l'Amulette Noire.)

Léodagan
(À Bohort.) Arrêtez de chier dans vos frocsfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus !

Bohort
Mais le minotaure, Sire, on dit qu'il est haut comme deux hommes !

Arthur
(Montre à nouveau l'Amulette Noire.) Je vous répète que ce truc est magique et qu'on ne risque rien.

Léodagan
Ouais oh pas besoin d'amulette hein ! Moi votre minotaure, je vous le découpe en cubes, d'une seule main et sans transpirer !

Bohort
Ça fait peut-être deux cents ans qu'il est enfermé dans ce dédale, il doit être affamé... il faut renoncer, je vous en conjure !

Léodagan
Mais vous allez arrêter de faire votre mijauréemijaurée (n.f.) Jeune fille ou femme qui montre des prétentions par de petites manières affectées et ridiculesEn savoir plus, oui ?

Arthur
On ne risque rien !

Léodagan
Le minotaure... le minotaure c'est jamais qu'une grosse vachette montée sur deux pieds, hein ! C'est pas ça qui va m'empêcher de dormir !

Arthur
(À Bohort.) Bon tenez, allez. C'est vous qui prenez l'Amulette. Comme ça vous risquez encore moins que nous, ça va ! Allez, on y va ! Et ce soir on rentre à Kaamelott avec le bouclier d'airainairain (n.m.) Alliage de différents métaux dont le cuivre est la base ; bronzeEn savoir plus, pensez à ça Bohort bon Dieu, la vie éternelle c'est quand même pas de la merde !(Un mugissement retentit du fond du labyrinthe.)

Bohort
À la limite... je reste dehors, pour faire le guet...
Labyrinthe du minotaure, jour. Arthur progresse dans un escalier du labyrinthe, suivi de Léodagan puis de Bohort, qui tient un sac de petit cailloux.Bohort
Oh quelle odeur... c'est le souffle du démon !

Léodagan
Mais non... ça sent la bouse, c'est tout !

Arthur
Bon. Alors y a déjà une première fourche ici. Bohort, vous sortez les cailloux et vous commencez à en semer par terre.

Bohort
C'est de la folie ! Nous sommes en train de suspendre nos vies à une médailles et un sac de cailloux !

Léodagan
Vous allez finir par faire ce qu'on vous dit oui ou non ? Vous semez des cailloux, c'est pas compliqué ! Puis faites-le correctement hein, pour pas qu'on se paumese paumer (v.) Se perdreEn savoir plus ! Moi je vous préviens hein, je passe pas deux cents ans là-dedans.

Arthur
Bon Léodagan, vous pencheriez plutôt pour la gauche ou la droite ?

Léodagan
Bah... on n'a qu'à se séparer.

Bohort
Nous séparer ? Mais vous êtes complètement inconscient ! Et on va être trop court hein, niveau cailloux !

Léodagan
Quinze pièces d'or que je tombe sur le bouclier en premier !

Arthur
Allez, la vie éternelle !(Arthur et Léodagan rient.)

Bohort
(Vide accidentellement son sac de petits cailloux dans l'escalier.) Oh, les cailloux !

Léodagan
(Furieux.) Non mais vous vous foutez de nous, hein !(Un mugissement retentit du fond du labyrinthe.)

Bohort
Le minotaure !

Léodagan
Cette fois, c'est la bonne ! (Dégaine son épée.)

Bohort
(Paniquant.) Fuyez ! Fuyez ! (Tourne les talons et s'enfuit vers l'entrée.)

Léodagan
Hé ! Il se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus avec l'Amulette !

Arthur
Mais rattrapez-le !

Léodagan
(Poursuit Bohort.) Hé ! Bohort !(Le minotaure fonce sur Arthur, qui dégaine Excalibur. À l'extérieur, Bohort s'enfuit, poursuivi par Léodagan.)

Léodagan
Bohort ! Hé ! Mais revenez espèce de lopettelopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus, c'est vous qui avez l'amulette !

Arthur
(Crie depuis l'intérieur du labyrinthe.) Hé ! L'Amulette ! Ramenez l'Amulette bon Dieu, magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus ! L'Amulette !(Fermeture.)
Lac, jour. La Dame du Lac est assise sur un rocher au milieu d'un lac. Arthur est sur la rive, blessé.Arthur
Non mais, je crois pas que ce soit forcément une bonne chose de se disperser, c'est pour ça, je préfère pas trop passer d'une quête à l'autre, on reste concentrés sur le Graal, ça me semble plus efficace. Bon, pour le bouclier d'airainairain (n.m.) Alliage de différents métaux dont le cuivre est la base ; bronzeEn savoir plus, non mais c'est vrai que c'est dommage, mais d'un autre côté, on dit  la vie éternelle , euh...(Noir.)

Arthur
Je sais pas si c'est tellement mon truc, moi.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit et lit un parchemin.Arthur
(S'allonge, se tape la tête contre le chevet du lit, puis se tient le crâne en grimaçant.) Mais bon Dieu mais vous pourriez me prévenir quand vous enlevez les oreillers !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit et tient le fourreau d'Excalibur.Arthur
Non mais c'est pas vrai !

Guenièvre
(Hors-champ.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Comment  Qu'est-ce qui se passe ? , qu'est-ce que vous avez foutu encore ?

Guenièvre
Mais qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Je prends Excalibur pour vérifier un truc, regardez-moi ça il reste plus que le fourreau ! Je ne veux pas qu'on touche à mon épée, c'est une épée magique c'est personnel.

Guenièvre
Non mais vous êtes complètement marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus, non ? Que voulez-vous que je fasse de votre épée ?

Arthur
Rien ! Justement, rien, vous faites rien vous lui foutez la paix !

Guenièvre
Mais je l'ai pas touchée espèce de marteaumarteau (n.m.) FouEn savoir plus ! Vous l'avez pas rangée dans son fourreau, c'est tout hein !

Arthur
Ne vous foutez pas de moi, à chaque fois je la remets dedans !

Guenièvre
Bien sûr ! Soigneux comme vous êtes !

Arthur
Avec ça oui, jamais elle traîne, venez dire le contraire.

Guenièvre
En attendant vous êtes pas fichu de savoir ce que vous en avez fait !

Arthur
Oui, ou alors c'est votre tartignole de bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus qui a encore été fourrer son nez dans mes affaires !

Guenièvre
Ma tartignole de bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus elle vous dit  flûte  ! Figurez-vous qu'à elle aussi on lui a pris des affaires, tout comme à moi d'ailleurs.

Arthur
Quoi ?

Guenièvre
Oh faites l'innocent, on peut savoir à quelle nouvelle conquête vous comptez l'offrir mon petit peigne en argent ?

Arthur
(Regarde le fourreau vide d'Excalibur, pensif.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Venec sont à la Table ronde.Venec
Hé ben ? Vous en tirez des mouillesmouille (n.f.) Tête, visageEn savoir plus !

Bohort
Un problème de la plus haute gravité. Vous ne devriez pas en sourire !

Venec
Oh ça va, tout est toujours catastrophique avec vous, Seigneur Bohort...

Arthur
Non mais là, sans exagérer, c'est catastrophique.

Bohort
Nous avons été victimes d'un odieux larcin !

Venec
(À Arthur.) D'un quoi ?

Arthur
D'un vol.

Venec
Ah. Ah ben ça, ça vous pendait au nez. C'est un vrai fromage à trous là, votre baraque. Y a pas une porte qui ferme, les gardes sont toujours en train de roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus...

Bohort
Et depuis quand est-ce que vous vous occupez de la sécurité de Kaamelott ?

Venec
Moi je vous dis ce que j'en pense, hein...

Bohort
Mais on s'en fout !

Arthur
(Regarde Bohort sévèrement.)

Bohort
Pardon.

Arthur
Non le problème c'est que là, c'est Excalibur qui a foutu le camp.

Venec
Votre épée magique ?

Arthur
(Acquiesce.)

Venec
Oh ben merde...

Bohort
C'est catastrophique !

Arthur
Alors, pour retrouver celui qui a fait ça, nous on s'était dit que vous...

Bohort
Comme vous avez plutôt des accointances avec...

Venec
Avec tous les traîne-patinstraîne-patin (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus du bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus ? Ouais ?

Arthur
Voilà, euh... vous auriez peut-être pu nous donner un coup de main !

Venec
Qu'est-ce que vous feriez pas sans votre Venec !

Bohort
(À Arthur.) Ça, on se demande !

Venec
(Consulte un petit registre.) Alors, c'était quand, et où ?

Bohort
La nuit dernière, ici, au château.

Venec
(Lisant toujours.) Hier... hier, hier... Kaamelott... ah ouais ! C'est des gars à moi.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Venec sont à la Table ronde.Venec
Non mais, je leur ai pas demandé de venir piquer spécialement Mescalibur. Bon, c'est des gars qui font la tournée des cabanescabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus un peu cossuescossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus. Alors je les ai organisés en guilde, un peu... parce que c'était pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, niveau optimisation du rendement...

Bohort
Vous voulez dire qu'en ce moment, Excalibur est chez vous ?

Venec
Chez moi non, je recèle pas tout moi-même... où voulez-vous que je foute tout ce merdier ? Par contre, je peux vous la retrouver.

Arthur
Ah ! Hé ben alors j'avoue que... ça m'arrangerait plutôt.

Venec
Ouais. Je vais voir ce que je peux faire. (Lance un regard roublard.) Vous en donneriez combien ?

Bohort
(Estomaqué.) Quoi ? Mais c'est un scandale !

Venec
Bah ? Quoi ? Faut bien qu'ils vivent, les mecs ! Comment ils font si je leur demande de tout rendre sans palper un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus ?

Bohort
Mais ça n'est pas notre affaire !

Arthur
Non mais sans déconner, rendez-la parce que sinon vous êtes coupable devant les dieux...

Venec
Devant les dieux ?

Arthur
Bah oui, parce que Excalibur c'est pas un couteau à beurre, vous êtes au courant de ça. Si vous la rendez pas, vous serez maudit sur quatre-vingt-dix-neuf générations...

Venec
Non non non, mais on va bien se démerder... bon, mais sinon ? Vous en donneriez combien ?(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
(Indique à Guenièvre qu'il a quelque chose à lui montrer, puis sort son peigne en argent.)

Guenièvre
(Euphorique.) Oh ! Mon petit peigne en argent ! (Prend le peigne.) Ça aussi vous l'avez racheté aux bandits ?

Arthur
Oui je savais que vous y teniez...

Guenièvre
Oh, si j'y tiens ! Un cadeau de mon père pour mes dix ans... et il paraît qu'il vaut une fortune hein ! Mais vous avez dû vous ruiner !

Arthur
(Hausse les épaules.) Non, ça... non, ils m'en ont demandé quatre pièces de bronze. En plus j'ai l'impression que je me suis fait arnaquer, un peu. (Reprend le peigne.) Et puis Venec il dit que c'est... c'est pas de l'argent, c'est plutôt du...(Noir.)

Arthur
C'est du... c'est de la daube quoi.(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Guenièvre mange une collation, Mevanwi entre.Guenièvre
Ah tiens c'est vous, Dame Mevanwi ! Une petite faim ?

Mevanwi
Euh oui !

Guenièvre
Je croyais que votre mari avait un garde-manger aussi garni que celui des cuisines...

Mevanwi
Euh... oui, mais... y a pas de fruits dans le sien !

Guenièvre
Ah bah venez, venez !

Mevanwi
Oh ça me gêne, je... je voudrais pas vous déranger !

Guenièvre
Mais pensez donc, ça me fait plaisir ! À moins que ça soit moi qui vous dérange, hein ! (Complice.) Vous venez peut-être rencontrer un amant en cachette...

Arthur
(Entre.)

Guenièvre
Oh ! Hé ben tout le monde a faim, cette nuit, hein !(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Arthur et Mevanwi sont seuls.Mevanwi
(S'approche d'Arthur pour l'embrasser.) Non je peux pas, je... je peux pas j'y arrive pas !

Arthur
D'accord, OK. OK.

Mevanwi
(S'approche à nouveau d'Arthur et l'embrasse sur la joue.) Je... je vais pas y arriver ! Je vais pas y arriver, je vais pas y arriver là, je...

Arthur
OK, je comprends, je comprends. Je comprends, je comprends, y a aucun problème.

Mevanwi
D'accord, OK. (Sort, puis rentre quelques instants plus tard et se tient dans l'embrasure de la porte, souriante.) Ben non, je vais pas y arriver ! J'y arrive pas. Vous m'en voulez pas hein ?

Arthur
Non ! Impeccable.(Arthur et Mevanwi se font un petit signe de la main.)

Mevanwi
(S'en va.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
Non, sans déconner... faites gaffe avec les fruits ! Dans le genre  ça bousillebousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus le bide  y a pas mieux !

Mevanwi
(Ne réagit pas.)

Karadoc
Y a quelque chose qui va pas ?

Mevanwi
Oh vous inquiétez pas, je... je suis pas dans mon assiette.

Karadoc
C'est les fruits ça, vous allez me faire le plaisir d'arrêter ça ! J'ai pas envie de récupérer une dépressive, moi ! La joie de vivre ! La joie de vivre et le jambon ! Y a pas trente-six recettes du bonheur !

Mevanwi
(Se lève.)

Karadoc
Mais où vous allez ? Si vous allez vous chercher une poire, vous faites une connerie hein !

Mevanwi
Non, du saucisson !

Karadoc
Mais... mais j'en ai là !

Mevanwi
Oui mais je l'aime pas celui-là, je préfère celui qui est en bas ! (Sort de la chambre.)

Karadoc
(Pour lui-même.) Celui qui est suspendu au-dessus des marmites ? (Hurle.) Mais il est pas sec, celui-là !
Couloir du château, nuit. Mevanwi se tient devant Arthur, qui vient d'ouvrir la porte de sa chambre.Arthur
(Murmurant.) C'est vous, mais vous êtes dingue ?

Mevanwi
Hé je suis désolée, fallait absolument que je vous parle !

Arthur
Enfin vous vous rendez compte si ma femme avait pas le sommeil lourd ?

Mevanwi
Bah vous lui diriez que c'est moi...

Arthur
Et quand elle me demanderait à quel sujet ?

Mevanwi
Au sujet que je m'inquiète pour une de mes amies.

Arthur
Quelle amie ?

Mevanwi
Une amie que... vous connaissez pas !

Arthur
Bon je vous écoute.

Mevanwi
C'est la femme d'un chevalier.

Arthur
Je les connais toutes.

Mevanwi
Sire, ne me coupez pas.

Arthur
Je suis désolé, vous me dites  C'est la femme d'un chevalier , moi je vous dis je les connais toutes. À part celle de... de Bohort. C'est pas celle de Bohort ?

Mevanwi
Bon bref, euh... cette amie est éprise d'un autre chevalier !

Arthur
Mais c'est qui ?

Mevanwi
Sire, n'insistez pas je vous le dirai pas.

Arthur
Non mais c'est celle de Bohort ou pas ?

Mevanwi
(Soupire.) Bon, on est d'accord que si ça venait à se remarquer, le mari et l'amant devraient se livrer un combat à mort pour les départager, c'est exact ?

Arthur
C'est la loi.

Mevanwi
Vous êtes sûr ?

Arthur
Ah bah oui je suis sûr oui, non mais oui évidemment que je suis sûr, c'est une loi, une vieille loi un peu ringarde, c'était là avant que j'arrive.

Mevanwi
Ouais, donc les chevaliers ont le droit d'avoir un nombre incalculable de maîtresses, sauf...

Arthur
Sauf si c'est les femmes des autres chevaliers ! Ben oui sinon y a le combat à mort !

Mevanwi
Et vous remarquez un paradoxe, les femmes que côtoient le plus souvent les chevaliers sont précisément les femmes des autres chevaliers !

Arthur
Ben oui, précisément.

Mevanwi
Hé ben ça prête le flanc, non ?

Arthur
Oui enfin en même temps, qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Mevanwi
Hé bah justement j'y arrive ! Si vous voulez le cœur de la femme d'un chevalier, et que vous ne voulez pas tuer le mari, il ne vous reste plus qu'a changer la loi.

Arthur
(Jette un coup d’œil vers l'intérieur de sa chambre.) Mais... on parle de nous là maintenant ou c'est toujours votre amie ?

Mevanwi
(Soupire.)(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Mevanwi se tient devant Arthur, qui se tient dans l'embrasure de la porte de sa chambre.Mevanwi
Rendez-vous compte, si vous abrogez cette loi, mon amie pourra enfin vivre son amour sans craindre...

Arthur
Attendez, j'y ai déjà pensé, je suis pas con... je peux pas...

Mevanwi
Pourquoi ?

Arthur
Parce que j'en ai déjà abrogé beaucoup, des lois. Sur la torture, sur la peine capitale, sur l'esclavage. Je peux pas tout changer d'un coup, ça marchera pas !(Noir.)

Mevanwi
Vous pouvez pas en abroger encore une toute petite ?(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Lancelot se tient devant une porte.Léodagan
(Arrive.)

Lancelot
Bah vous êtes là ? Je croyais que vous étiez parti en Carmélide..

Léodagan
Non, non, j'ai pas bougé.

Lancelot
Mais y avait écartèlement ce matin, on vous a pas vu.

Léodagan
Non non mais je fais un break avec les écartèlements là, parce que... (Soupire.)

Lancelot
Y a quelque chose qui va pas ?

Léodagan
Non, non, j'en ai marre, c'est tout quoi... je fais plus que ça depuis trois mois, je sature... bon par exemple moi j'adore les fraises, bon ben si je bouffe trois bassines de fraises en une heure, ben je chope la chiassechiasse (n.f.) DiarrhéeEn savoir plus hein, non moi je suis comme tout le monde hein...(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent ensemble.Arthur
Vous étiez pas censé donner la justice, vous, aujourd'hui ?

Léodagan
Si.

Arthur
Hé ben, qu'est-ce que vous foutez là ?

Léodagan
C'est fini.

Arthur
À une heure de l'après-midi c'est fini ? Ben je vois que vous avez encore fait dans de la dentelle !

Léodagan
J'ai fait ce qu'il y avait à faire, c'est tout.

Arthur
Attention hein, si vous avez encore pendu tout le monde, je vais me foutre en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus, moi !

Léodagan
J'ai pendu personne !

Arthur
Tiens donc ! Par quel prodige ?

Léodagan
Le prodige que c'est vous qui me l'avez demandé, déjà... et puis c'est comme ça ! Aujourd'hui y avait pas matière.

Arthur
Bah vous jugiez pas l'autre, là ?

Léodagan
Quel autre ?

Arthur
L'autre, que vous avez chopé en train de piquer des porcs sur le marché.

Léodagan
Si.

Arthur
Et vous l'avez pas pendu, celui-là ?

Léodagan
Non. Deux semaines de cachot.

Arthur
Ah bon ? Bah du coup c'est pas tellement !

Léodagan
Il les a rendus, les porcs.

Arthur
Non mais ne me prenez pas pour un con, enfin ! D'habitude vous allumez quand même plus que ça !

Léodagan
Peut-être que j'en ai marre aussi, hein.

Arthur
De ?

Léodagan
Figurez-vous que les séances de justice, non content de me les farcir chez vous, je me les farcis aussi chez moi. Sauf qu'en Carmélide c'est mon père qui préside. J'aime mieux vous dire que c'est pas les mêmes tarifs.

Arthur
Oh non mais ça je me doute.

Léodagan
Pas plus tard que l'autre jour, douze condamnés en un après-midi. Ça vous dit quelque chose ?

Arthur
(Atterré, frappe sa tempe avec son index.) Douze pendus ?

Léodagan
Non. On leur crève les yeux depuis quelques années parce que... non, ça se dépeuplait trop.

Arthur
Non mais c'est pas vrai !

Léodagan
Ah mais douze condamnés avec exécution immédiate de la peine. Alors à deux yeux de moyenne par type, non faites le calcul !

Arthur
Moi je croyais que c'était votre truc, ça !

Léodagan
Ah oui, non mais là... non, les yeux quand même c'est dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus.

Arthur
Encore une brillante idée de votre père.

Léodagan
Bah ouais. Une main de fer dans un gant de fer. Alors du coup faut reconnaître, on n'a pratiquement plus de bandits hein ! (Après un instant.) Alors par contre, qu'est-ce qu'on a comme aveugles...
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Tiens je me demande si j'ai pas vu le cheval de votre père aux écuries.

Guenièvre
Si, ça y est, il est rentré.

Arthur
Il était où au juste ?

Guenièvre
Chez ma tatie en Carmélide. Quand il va pas fort, il part une semaine là-bas, il fait que bouffer et dormir et quand il revient, on peut plus le tenir.

Arthur
Comment on peut plus le tenir ?

Guenièvre
Ben il est trop en forme. Il casse les pieds à tout le monde. De toute façon, maman et moi, quand il va bien, on peut pas le supporter.
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent ensemble. Arthur tient une serviette contre sa bouche.Léodagan
Vous avez rien graillé !

Arthur
(Grimaçant.) Non, j'ai la gerbegerbe (n.f.) Envie de vomirEn savoir plus.

Léodagan
Ah ?

Arthur
Je sais pas ce qui se passe aujourd'hui, y a une odeur sur tout le domaine... mais c'est immonde !

Léodagan
Une odeur ? Je sens rien, moi.

Arthur
Vous étiez pas en séance de justice vous ce matin ?

Léodagan
Si.

Arthur
Hé ben ?

Léodagan
C'est fini.

Arthur
Ah ? Toujours pas de condamnés ?

Léodagan
Si, tous ! Ceux-là, plus ceux de la dernière fois où j'étais pas dans mon assiette. J'ai fait un blot pour le lot. Hop ! Tous craméscramer (v.) BrûlerEn savoir plus ! (Réalisant soudain.) Ah ! Bah c'est ça l'odeur !

Arthur
Quelle odeur ?

Léodagan
Mes bûchers !

Arthur
Quoi vos bûchers ? Vous en avez cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus combien ?

Léodagan
Quarante-quatre.

Arthur
(Criant.) Quarante-quatre ! Mais vous êtes cintrécintré (adj.) Fou, cingléEn savoir plus ?

Léodagan
Quarante-trois exactement, parce que le voleur de l'autre fois, je l'ai coupé en dés et je l'ai donné à bouffer à des porcs. Oui, parce que c'est thématique avec la faute. (Gaillard.) Oh et puis merde hein ! Ça change un peu, quoi !

Arthur
Oh mais c'est pas vrai...

Léodagan
Je suis désolé pour l'autre jour, hein. Non vous savez ce que c'est, on tire sur la corde, on tire sur la corde, et puis des fois bah ça lâche. À force d'être des hommes d'action, on oublie qu'on n'est pas en pierre. Mais vous inquiétez pas, là je pète le feu ! (Rieur.) Ah non non, bah non, c'est vrai que ça sent le graillon quand même, hein !(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Je sais pas si y a une fête de village ou quoi... mais y a de l'agneau à la broche là.

Karadoc
C'est pas de l'agneau.

Perceval
Peut-être bien du canard.

Karadoc
C'est pas du canard.

Le tavernier
Ben c'est quoi alors ?

Karadoc
Justement, c'est ça qui m'inquiète.(Noir.)

Karadoc
C'est une viande que je connais pas.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur somnole.Guenièvre
(Secoue Arthur.) Dites... c'est pas aujourd'hui, votre entraînement avec le maître d'armes ?

Arthur
(À moitié endormi.) Je sais pas, je sais plus quel jour c'est.

Le maître d’armes
(Au loin.) Ha ha, Sire ! Je vous attends ! À moins que vous préfériez qu'on dise partout que le roi est une petite pédalepédale (n.f.) HomosexuelEn savoir plus qui pisse dans son frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus à l'idée de se battre ?

Arthur
(Après un temps.) Ouais, c'est aujourd'hui je crois.(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur et le maître d'armes s'entraînent au combat à l'épée dans la cour du château.Arthur
(Déséquilibré par les assauts du maître d'armes.) Dieu, mais allez-y doucement non ? C'est de l'entraînement !

Le maître d’armes
Y a pas de  doucement  qui tienne ! Vous allez me faire le plaisir de vous remuer un peu les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus, Sire. J'ai l'impression de me battre contre une vieille !

Arthur
Ouais, parce que là on a dit qu'on se battait pas, c'est juste deux trois passes comme ça histoire de se dégourdir !

Le maître d’armes
Parce que vous appelez ça des passes, vous ? Moi j'appelle ça des politesses ! Allez en garde, ma mignonne ! (Reprend ses assauts contre Arthur et finit par le faire tomber à terre.)

Arthur
(Se relève, hors de lui.) Dieu mais... mais mon Dieu mais c'est pas possible, vous pourriez prévenir !

Le maître d’armes
Le jour où vous tombez sur un ennemi, ça m'étonnerait qu'il vous prévienne.

Arthur
Alors déjà je suis pas votre ennemi, et vous avez failli me couper un bras !

Le maître d’armes
Si il faut ça pour vous réveiller, ça me fait pas peur !

Arthur
Ah non mais vous êtes quand même bien alluméallumé (adj.) Fou, cingléEn savoir plus.

Le maître d’armes
(Se positionne pour reprendre le combat.) En garde, ma mignonne !

Arthur
(Soupire.) Non, c'est obligé, les prénoms féminins ?

Le maître d’armes
(Hurle et attaque Arthur de plus belle.)
Cour du château, jour. Arthur et le maître d'armes s'entraînent au combat à l'épée dans la cour du château.Arthur
(Désarme le maître d'armes.)

Le maître d’armes
Ha ha ! Sire. (Donne une bourrade amicale à Arthur.) C'est pas le tout d'avoir une épée magique, pas vrai ? Encore faut-il savoir s'en servir !

Arthur
Ne me prenez pas trop pour une bleusaillebleusaille (n.f.) Nouvelle recrue inexpérimentéeEn savoir plus quand même, un combat réel je me défends pas trop mal figurez-vous.

Le maître d’armes
Alors dites-vous que c'est un combat réel, montrez-moi ce que vous avez dans le slibardslibard (n.m.) Slip, caleçonEn savoir plus ! Petite pucelle !

Arthur
Non non. Moi j'arrête. (Jette son bouclier au sol.)

Le maître d’armes
Et pourquoi ?

Arthur
Parce que j'en ai ras le bol de vos conneries.

Le maître d’armes
Sire, un personnage de votre qualité se doit d'être entraîné.

Arthur
Je parle pas de ça, je parle de vos provocations à deux ronds« à deux ronds » / « à trois ronds » (loc.) Se dit d'une chose de très peu de valeur, au sens propre comme au figuré.En savoir plus, ça j'en ai marre !

Le maître d’armes
Mais c'est comme ça qu'il faut faire ! Pour stimuler la colère ! Sinon... on peut rien faire !

Arthur
Non mais à quoi ça rime de me traiter de pucelle, je vous le demande...

Le maître d’armes
Sire. Aucun homme dans votre cour ne vous est plus dévoué que moi. J'ai donné mon arme et mon cœur au service de votre divine destinée. C'est justement l'amour profond que je vous porte qui m'empêcherait de lever la main sur vous.

Arthur
Mais moi aussi, c'est exactement la même chose, je vous aime bien, j'ai pas envie de vous cogner sur la tronche !

Le maître d’armes
(Jette son épée par terre.) C'est pour ça qu'on s'insulte ! Pour oublier qu'on s'apprécie ! (Adopte une pose de combat à mains nues et pousse une sorte de kiai.) En garde, espèce de vieille pute dégarniedégarni (adj.) ChauveEn savoir plus !

Arthur
(Soupire.)

Le maître d’armes
(Abandonne sa pose.) Allez Sire un petit effort, balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus-moi une bonne insulte, quoi !

Arthur
(Jette ses gants par terre.) Faudrait déjà que j'en trouve !

Le maître d’armes
N'importe quoi, ce qui vous vient ! Pourvu que ce soit vexant.

Arthur
(Prend une pose de combat à mains nues.) Bon alors en garde.

Le maître d’armes
(Reprend sa pose de combat et pousse une sorte de kiai.)

Arthur
(Hésite un temps.) Fils d'unijambiste.

Le maître d’armes
(Abandonne sa pose, bouleversé.) Quoi ? Sire, mais...

Arthur
Et ? Qu'est-ce que j'ai dit, une connerie ?

Le maître d’armes
C'est pas une insulte ça, Sire... c'est vrai !

Arthur
Bah évidemment que c'est vrai ! Vous avez jamais dit que ça devait être faux !

Le maître d’armes
(Hurle.) Mais j'ai jamais dit que ça devait être vrai !

Arthur
(Abandonne sa pose.) Vous avez dit que ça devait être vexant, bah voilà vous êtes vexé, alors profitez-en ! Allez hop ! (Reprend sa pose.)

Le maître d’armes
(Vexé.) Ah non.

Arthur
Allez ! Ah bah allez maintenant ! Allez ! Oh !

Le maître d’armes
Non non non...

Arthur
(Soupire.)
Cour du château, jour. Arthur et le maître d'armes discutent dans la cour du château.Le maître d’armes
(Révolté.) Je trouve révoltant d'utiliser l'infirmité d'un père à des fins de...

Arthur
(Impatient.) Mais profitez-en ! Traitez-moi de grosse gouinegouine (n.f.) LesbienneEn savoir plus et attaquez-moi, puisque vous êtes en colère !

Le maître d’armes
Mais je suis pas en colère, Sire, je suis profondément outré ! Qu'est-ce que vous diriez si je me permettais d'en faire autant ?

Arthur
Bah oui mais moi mon père il est pas unijambiste hein, je suis désolé...

Le maître d’armes
(Anéanti.) Encore... mais à la fin mais est-ce que ça va finir ?

Arthur
Ah s'il vous plaît faites pas votre mijauréemijaurée (n.f.) Jeune fille ou femme qui montre des prétentions par de petites manières affectées et ridiculesEn savoir plus, moi depuis ce matin je me fais traiter de gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, j'en fais pas tout un cake« en faire tout un cake » (expr.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus !

Le maître d’armes
Mais  gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus  c'est une formule, je le pensais pas ! (Plus calmement.) Si j'avais voulu taper dans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus les potins, j'aurais très bien pu parler du vôtre, de père.

Arthur
Quoi ?

Le maître d’armes
Au hasard, l'épisode de la grange de Brigit !

Arthur
(Suspicieux.) Quelle grange ?

Le maître d’armes
Celle où il s'était endormi dans le foin et où il s'est fait chier dessus par un bouc !

Arthur
(Se positionne pour le combat.) OK, alors là ça va être un bain de sang.(Ils se jettent l'un sur l'autre et se battent à mains nues.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur a le visage tuméfié.Guenièvre
Il me semble qu'il était musclé l'entraînement hier, hein ?

Arthur
Ouais, on a un peu chargécharger (v.) ExagérerEn savoir plus ouais, ça nous fait du bien, ça nous... (Porte la main à sa mâchoire endolorie.)

Le maître d’armes
(Au loin.) Sire ! Mon père est peut-être unijambiste, mais moi, ma femme a pas de moustache !

Arthur
(Se lève précipitamment.)

Guenièvre
(Scandalisée.) Qu'est-ce qu'il dit ?

Arthur
Rien ! Rien, c'est rien. (Saisit une masse d'armes et un fléau d'armes.) C'est rien, on fait semblant, c'est pour nous stimuler un peu, ça nous... voyez ?(Noir.)

Le maître d’armes
(Au loin.) Alors ça vient ? Petite bite !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Calogrenant et Léodagan sont à la Table ronde ; devant Léodagan se trouve une maquette de mangonneau.Léodagan
(Indiquant diverses parties de la maquette.) Là, ça change pas de d'habitude, on retrouve toujours le contrepoids... ici, comme d'habitude, un système pour passer de la cuillère à la gaine en cuir, et puis là, comme d'habitude aussi, le levier de déclenchement. Mais c'est pour vous dire... que l'engin est révolutionnaire dans ses caractéristiques mais résolument classique dans sa conception.

Arthur
D'accord, oui, et combien est-ce qu'il va encore falloir casquercasquer (v.) PayerEn savoir plus pour votre plaisanterie ?

Léodagan
Là pareil, on reste dans du classique. La peau du fionfion (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Calogrenant et Léodagan sont à la Table ronde.Léodagan
Bon ben voilà, c'est tout... je pourrais en parler jusqu'à demain, mais je vois pas l'intérêt... je crois qu'on a tous conscience qu'il est important de s'équiper, de s'équiper vite, et de s'équiper en masse. Parce que c'est aussi en possédant des machines comme celle-ci qu'on pourra se distinguer des pays voisins, et conserver notre réputation de précurseur en matière de défense !

Calogrenant
 De défense , euh...

Arthur
Ouais, c'est ce que j'allais dire hein,  la défense ... c'est quand même une arme de siège !

Léodagan
Non mais c'est une arme de siège si vous faites des sièges avec ! Mais rien ne vous empêche de la sortir le jour où on subit un siège nous, pour user les premières lignes d'en face !

Calogrenant
Mais enfin là je m'excuse mais c'est bidon !

Léodagan
Mais comment ça c'est bidon ?

Calogrenant
Quand on subit le siège, vu le bazarbazar (n.m.) Désordre, agitation, bruitEn savoir plus que c'est, on va pas prendre le temps de sortir un machin de cette taille !

Léodagan
Ah ben je vois pas pourquoi !

Arthur
Non mais je suis assez d'accord ! Enfin écoutez, un siège, on sait tous comment ça se passe. Entre les mecs qui montent au créneau à repousser d'un côté, et les flèches qu'on se prend dans la mouille de l'autre, hé ben on a autre chose à penser qu'à manipuler un machin comme ça ! En plus faut être combien pour un truc pareil ?

Léodagan
Ben... un chef-balistaire et douze servants.

Calogrenant
Douze servants ?

Arthur
Douze ! Non mais vous vous rendez compte ?

Léodagan
Ah ben c'est pas un lance-pierre, c'est sûr ! Vu la puissance du truc, faut un peu de coordination ! Ça se fait pas comme ça !

Arthur
Et combien vous vouliez en faire fabriquer, rappelez-moi ?

Léodagan
Bah moi je suggérais huit, pour commencer.

Arthur
 Pour commencer  ? Non mais vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ! Ça fait quatre-vingt-seize bonshommes immobilisés rien que pour ça ! Et je vous parle pas des huit balistaires !

Léodagan
Ben  immobilisés , en même temps les balistaires c'est leur boulot, ils sont collés aux machines !

Calogrenant
Ouais mais quand c'est des scorpions ou autre, ils peuvent commander plusieurs unités à la fois ! Mais là avec un fourbifourbi (n.m.) Objet ou ensemble d’objets de peu de valeurEn savoir plus pareil, ils sont sur une seule machine, et pour quel rendement, je vous le demande !

Arthur
Ah tiens, ah voilà ! Parce qu'on n'en a pas parlé encore du rendement. J'imagine que ça doit pas être jojo !

Léodagan
Oh bah y a pas de quoi avoir honte !

Arthur
Ouais, mais encore ?

Léodagan
Ben environ un coup toutes les deux heures.

Calogrenant
Un coup toutes les deux heures ?

Léodagan
Ah ben c'est sûr oui, ça se recharge pas comme une arbalète !

Arthur
Ah bah non effectivement ! Et vous comptez immobilier plus de cent mecs pour balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus péniblement quatre cailloux à l'heure ?

Léodagan
Quatre cailloux ? Mais ça expédie des blocs de pierre de deux cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus à trois cents coudées de distance ! Qu'est-ce que vous venez me parler de cailloux ?

Calogrenant
Ouais avec deux heures de temps de chargement, il faut pas louperlouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus son coup hein !

Léodagan
Ah ben ça, la difficulté sur ces bécanes, c'est la visée, voilà. Faut pas compter moins de trois quatre coups d'essai avant de trouver le bon réglage.

Arthur
Huit heures. Huit plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus pour viser juste, et après on commence à rigoler.

Calogrenant
Et en huit heures, les lignes ennemies ont avancé de trois lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus, et nous on tire dans les champs.

Léodagan
Oh non mais vous êtes vraiment de mauvaise foi, comme si c'était nouveau qu'il fallait faire des tirs d'essai avec les balistes !

Calogrenant
Huit heures de visée, la cible bouge, nous prenez pas pour des cons non plus !

Arthur
Voilà, on en revient à ce qu'on disait, c'est une arme pour assiéger les autres dans une forteresse qui bouge pas, pas pour se faire assiéger, nous...

Léodagan
De toute façon c'est une arme indispensable, je reviens pas là-dessus. Et en plus euh... c'est beau.

Arthur
Beau ?

Léodagan
Oh ben zut, c'est le bel engin quand même ! Venez pas la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Calogrenant et Léodagan sont à la Table ronde.Arthur
De toute façon, huit c'est trop. Une ou deux, je veux bien, pour commencer...

Léodagan
Non mais moi j'en ai déjà commandé vingt-cinq hein. Ça c'est fait, on revient pas là-dessus. Bon, pour la suite, je pensais qu'on arriverait à cinquante d'ici la fin de l'hiver, mais bon on peut... on peut réduire !

Calogrenant
Y en a vingt-cinq en route là ?

Arthur
Mais mais mais, mais vous êtes dingo !

Calogrenant
Mais en plus on n'assiège personne, nous !(Noir.)

Léodagan
Hé ben c'est une bonne occasion de s'y mettre.(Stab final.)
 








Boudoir, jour. Guenièvre et Séli discutent.Séli
Je ne comprends pas que vous laissiez votre pitre de mari se balader avec ses maîtresses devant tout le monde.

Guenièvre
C'est sa maîtresse, il fait ce qu'il veut hein...

Séli
Oh non mais ça, mais moi la polygamie j'arriverai jamais à m'y faire !

Guenièvre
C'est pas votre culture, mère !

Séli
À votre père non plus c'est pas sa culture, seulement à force de voir l'autre se promener avec des poules, ça pourrait bien le devenir.(Ouverture.)
Parc du château, jour. Arthur et Demetra se promènent sur un chemin.Demetra
À quoi vous pensez ?

Arthur
À rien.

Demetra
Vous êtes bien ?

Arthur
Ça va, oui.

Demetra
Vous êtes détendu ?

Arthur
Plus ou moins.

Demetra
(Soupire.) Vous pourriez faire un effort, quand même !

Arthur
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse, comme effort ?

Demetra
Bah, prendre du plaisir pour être avec votre amoureuse !

Mevanwi
(Arrive en sens inverse.) Bonjour Sire ! (Passe entre Arthur et Demetra.) Pardon.

Arthur
Bonjour...

Demetra
Pourquoi vous m'avez lâché la main ?

Arthur
Ben pour qu'elle passe !

Demetra
Bah oui mais vous l'avez lâchée vachement avant !

Arthur
Ben je l'ai lâchée, je l'ai lâchée...

Demetra
Et puis elle aurait très bien pu passer à côté, mais qu'est-ce que c'est que ce genre de me rentrer dedans comme ça ?

Arthur
Mais enfin vous arrêtez de vous énerver, oui ?

Demetra
Non mais qu'est-ce qu'elle fiche au milieu, le château est pas assez grand ? Pour une fois que je suis un peu tranquille avec vous, ça arrive presque jamais !

Arthur
Oui ben vu l'ambiance, ça arrivera plus ! (Part.)
Tente de Prisca, jour. Arthur et Prisca sont sous la tente de cette dernière.Arthur
Hé, ça m'a fait drôle de te revoir l'autre jour quand même.

Prisca
Je pense bien, ça faisait combien ? Quinze balais ?

Arthur
Pff ouais, à une vache prèsà une vache près (loc.) À peu près, environ.En savoir plus ouais...

Prisca
Je sais plus qui c'est à Rome qui m'avait dit qu'à la sortie du camp militaire, ils t'avaient bombardé euh... dux... je sais pas quoi.

Arthur
Dux bellorum.

Prisca
Voilà c'est ça. Qu'est-ce que c'est au juste ? Parce qu'il avait pas su me dire, le mec.

Arthur
C'est chef de guerre.

Prisca
Ah, et tu l'es toujours ?

Arthur
Non mais je suis tauliertaulier (n.m.) PatronEn savoir plus moi ici ! C'est moi le roi du bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus !

Prisca
Non !

Arthur
Non mais attends, mais tu pourrais quand même te renseigner où tu fous les pieds !

Prisca
Ah bah attends,  Arthur de Bretagne  tu vas pas me dire que c'est toi quand même ?

Arthur
Mais évidemment que si !

Prisca
Ah carrément. Et pourquoi Arthur ?

Arthur
Mais Arturus c'était que pour Rome, c'est Arthur mon vrai nom, ça a toujours été.

Prisca
Hé ben ! Bon mais hé dis donc, euh... tu m'excuses mais c'est pas en buvant des canons avec toi que je vais faire ma recette moi ! Qu'est-ce que c'est chiant la divination ! La vraie je sais pas, mais l'arnaque c'est crevant.

Arthur
(Gêné.) Ouais, et à propos c'est... c'est un peu pour ça que je passais aussi, parce que euh... c'est vraiment du flan tes augures ou y a... y a un fond de vrai ?

Prisca
Un fond de vrai ? Ah non désolée c'est que de la flûte. Pourquoi, t'as des inquiétudes ?

Arthur
Oh le train-train, quoi...

Prisca
Je t'aurais bien rendu service, mais je vais pas te michetonner comme un pèlerin ! C'est à propos de quoi ? De blé ?

Arthur
Non.

Prisca
De gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus ?

Arthur
Ouais c'est un peu compliqué.

Prisca
Sans vouloir te blesser, ça l'a toujours été, je t'ai toujours connu dans les emmerdes sentimentales.

Arthur
Ouais je sais bien mais là c'est... en plus c'est particulier, enfin...

Prisca
(Entre en transe, les yeux lumineux.) Ne touche pas à la femme du chevalier Arthur, les dieux le prendront comme un affront. (Retourne à son état normal.)

Arthur
De quoi ?

Prisca
Quoi  de quoi  ?

Arthur
Qu'est-ce que tu viens de dire ?

Prisca
Ben, que je t'ai toujours connu dans les emmerdes sentimentales ! Pourquoi, ça t'embête que je dise ça ?

Arthur
Mais...

Prisca
Non mais je parle pas de nous... nous c'était euh... comme ça quoi, je te reproche rien...
Parc du château, jour. Arthur et Demetra se promènent sur un chemin.Demetra
C'est bon, vous êtes détendu cette fois-ci ?

Arthur
Mais j'étais pas tendu, l'autre fois.

Demetra
Non à peine...

Arthur
Je vous dis que je n'étais pas tendu.

Demetra
Bon ben c'est bon, vous l'étiez pas !

Arthur
Oui, ben maintenant je le suis ! (Part.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Arthur sort de sa chambre.Arthur
(Voit Mevanwi au bout du couloir et décide de se cacher d'elle dans l'embrasure de la porte de sa chambre.)

Mevanwi
(Jette un coup d’œil en direction de la chambre d'Arthur sans le voir, puis poursuit son chemin.)

Arthur
(Regarde l'endroit où se trouvait Mevanwi, visiblement inquiet.)(Noir.)

Arthur
(Soupire.)(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont à la Table ronde, en face l'un de l'autre, dans un silence pesant.Arthur
On s'est gourésse gourer (v.) Se tromperEn savoir plus d'heure, non ?

Lancelot
Je pense pas, non. C'est Père Blaise hein, il va arriver.

Arthur
Vous savez ce qu'il nous veut ?

Lancelot
Ben non.

Arthur
Il vous a pas dit ?

Lancelot
Non.

Arthur
Peut-être qu'il veut nous parler de...

Lancelot
De ?

Arthur
Non je sais pas, peut-être qu'il a un problème avec... je sais pas...

Lancelot
Oui, je peux pas vous dire, ça...(Un silence gênant s'installe.)

Arthur
Non mais le mieux c'est d'attendre qu'il arrive...

Lancelot
Oui, oui... oui c'est plus simple.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont à la Table ronde, en face l'un de l'autre. Le père Blaise arrive et s'assoit à côté de Lancelot.Le père Blaise
Excusez pour le retard hein, mais c'est un peu la panique.

Arthur
Ne soyez jamais chef de guerre...

Le père Blaise
Pardon ?

Arthur
Non parce que votre boulot à vous c'est de gratter du papier, vous arrivez en disant  C'est la panique . Alors je vous le dis, ne soyez jamais chef de guerre.

Le père Blaise
Bon, d'accord, on commence direct par les vannesvanne (n.f.) PlaisanterieEn savoir plus...

Lancelot
Non c'est pas une vannevanne (n.f.) PlaisanterieEn savoir plus ça, c'est une remarque.

Arthur
Merci.

Le père Blaise
Bon. Euh... si je vous ai convoqués c'est parce... (Remarque le regard noir d'Arthur.) Si je vous ai demandé de venir, c'est parce que je me fais du souci.

Arthur
Ne soyez jamais chef de guerre !

Le père Blaise
Euh mon métier, à part gratter du papier, c'est un peu de collecter les opinions, de faire le bilan des craintes et des préoccupations de chacun...

Arthur
D'où la panique.

Le père Blaise
Euh dites-moi Sire, vous comptez faire un break, ou...

Arthur
On verra.

Le père Blaise
Les gens s'inquiètent. Ils pensent que vous ne vous entendez plus.

Lancelot
Qui ça ?

Le père Blaise
Tous les deux.

Lancelot
Ils s'occupent de ça les gens ? Ils ont rien d'autre à foutre ?

Le père Blaise
Disons que beaucoup pensent que l'équilibre du royaume repose en grande partie sur votre entente. Alors du coup, euh... ils imaginent que si vous êtes en froid, bah tout va se casser la gueule.

Lancelot
Oui mais bon euh, les gens on leur doit pas des explications sur tout, déjà...

Arthur
Ouais et puis surtout qu'est-ce que vous comptez y faire, vous ?

Le père Blaise
Éventuellement, je pensais que je pourrais servir de médiateur à une discussion posée et constructive entre vous. Et pourquoi pas mettre certaines choses à plat afin d'envisager une... amélioration des rapports, voire une réconciliation.

Arthur
Hé ben mon vieux, vous doutez de rien !

Lancelot
Si on veut parler, on est assez grands pour le faire tout seul. On n'a pas besoin de vous pour nous tenir la langue !

Le père Blaise
Hé ben essayons, qu'est-ce que ça nous coûte ?

Lancelot
Essayons quoi ?

Le père Blaise
Bah... d'exposer calmement vos griefs.

Arthur
Les griefs ça énerve. Alors si on les expose, c'est pas calmement, je suis désolé.

Lancelot
Si c'est pour se mettre sur la gueule« se mettre sur la gueule » (loc.) Se battre, échanger des coupsEn savoir plus, on n'a pas besoin de médiateur, encore moins si c'est vous !

Le père Blaise
Bon ! Allez-y, approfondissez !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont à la Table ronde, en face l'un de l'autre. Le père Blaise est assis à côté de Lancelot.Arthur
Ce que je lui reproche, euh... ce que je lui reproche c'est de pas être assez souple.

Lancelot
Vous voulez dire euh... physiquement ?

Arthur
Oui voilà c'est ça. Exactement physiquement. Je peux pas supporter les mecs qui arrivent pas à toucher le bout des pieds avec les mains.

Lancelot
Non mais c'est bon, je comprends rien à ce que vous dites ! Qu'est-ce que ça veut pas dire,  pas souple  ?

Arthur
Mais pas souple, quoi, voilà ! Avec vous tout doit toujours être (mime un carré) comme ça, vous êtes pas souple !

Lancelot
Ouais bah vous vous êtes trop souple.

Le père Blaise
Non attention, n'affirmez rien. Dites  Je pense que... 

Lancelot
Ouais bah je pense que vous êtes trop souple.

Arthur
Ben moi je pense que vous êtes un péteuxpéteux (n.m.) Homme prétentieux, pédant, sûr de lui d'une façon agaçanteEn savoir plus !

Lancelot
Quoi ?

Le père Blaise
Attention, Sire !

Arthur
Non non non, c'est bon, c'est bon, c'est bon ! Vous là, votre pureté, votre cœur noble, votre dévotion, et puis tous ceux qui sont pas purs hé bah ça vaut rien !

Lancelot
Mais moi je le dis depuis le début, ça. La quête du Graal, c'est pour l'élite. Les cons faut les mettre de côté, sinon on rame !

Arthur
Ah bon ? Et c'est lesquels les cons ? Vous avez fait une liste ?

Le père Blaise
Ah ben voilà une bonne chose ! Faisons une liste des cons. Et puis c'est bien, moi ça va me faire gratter du papier.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont à la Table ronde, en face l'un de l'autre. Le père Blaise est assis à côté de Lancelot.Le père Blaise
Bon, ben au final, y a tout le monde sauf vous deux et moi.

Lancelot
Mais si, je l'ai dit vous.

Le père Blaise
Quoi ?

Lancelot
J'ai dit  Père Blaise , j'en suis sûr.

Le père Blaise
Donc il faut que je me mette sur la liste des cons.

Lancelot
Hé oui.

Le père Blaise
(Ajoute son nom à la liste.)

Lancelot
Et maintenant ? Qu'est-ce qu'on fait avec la liste ?

Arthur
Avec la liste ? La liste vous vous la collez où je pense ! Ça et votre pureté !

Lancelot
(Écrit sur la liste.) Avant ça, je vais vous rajouter dessus. Comme ça ce sera complet.  Arthur... le Sanglier de Cornouailles  !

Le père Blaise
Bon ! Hé ben je crois qu'on a bien avancé pour aujourd'hui...(Noir.)

Le père Blaise
Tâchons de rester sur une note positive.(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Arthur et Karadoc sont dans un couloir du château.Arthur
(Murmure.)  Il faut affranchir nos compagnons.  Vous vous souviendrez ?

Karadoc
Ben... je crois, oui...

Arthur
Oui, enfin en même temps c'est pas très compliqué !  Il faut affranchir nos compagnons. 

Karadoc
Bon. Faut que je parte demain, c'est ça ?

Arthur
Non... vous partez immédiatement là !

Karadoc
Tout de suite ?(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Perceval
Mais qu'est-ce qu'il dit, ce message ?

Karadoc
Je peux pas vous le dire, c'est un message secret !

Le tavernier
C'est pas un message secret ! Vous avez dit :  C'est un message codé. 

Karadoc
S'il est codé, il est bien secret !

Le tavernier
Ah bah non ! S'il est codé, vous pouvez monter le gueuler sur le toit de la taverne, normalement personne comprend !

Karadoc
Non mais c'est quand même une phrase qui veut dire quelque chose !

Perceval
Allez-y, dites-la nous. On vous dira si c'est secret.

Karadoc
 Il faut franchir les compagnons. 

Perceval
 Il faut franchir les compagnons  ?

Le tavernier
Ça, ça doit être du code parce que ça veut rien dire.

Karadoc
C'est ce que je vous dis : c'est un message codé.

Perceval
Mais il vous a pas dit ce que ça voulait dire en vrai ?

Karadoc
Bah, non il me semble pas...

Le tavernier
Ça veut dire que vous devez l'apporter à quelqu'un qui lui sait ce que ça veut dire !

Karadoc
En tout cas, j'espère que je vais pas foutre la merde parce que ça avait l'air drôlement important.

Perceval
Ça va, c'est pas compliqué ! Vous voulez que je le fasse, moi ?

Karadoc
Vous feriez ça ?

Perceval
Mais ouais ! A la cinquième clairière ?

Karadoc
Partez tout de suite, parce que j'avais déjà promis que je partais cette nuit mais je me suis pas réveillé.
Camp militaire, jour. Perceval et Lancelot sont dans un campement dans la forêt.Perceval
(Mangeant une pomme.) Je suis désolé ! Je voulais arriver plus tôt mais je me suis paumése paumer (v.) Se perdreEn savoir plus.

Lancelot
Maintenant que vous êtes là et quand vous aurez plus faim, vous me direz peut-être ce qui vous amène ?

Perceval
Vous croyez que je suis venu vous emmerder, c'est ça ?

Lancelot
On sait jamais, vous pouvez me surprendre !

Perceval
Eh bah vous me direz si je vous surprends. J'ai un message codé de la part du roi.

Lancelot
(Ne répond rien.)

Perceval
Ça vous coupe le sifflet« couper le sifflet » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus, ça.

Lancelot
Ce qui me coupe le sifflet« couper le sifflet » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus, c'est que le roi vous ait choisi pour transmettre un message...

Perceval
Non mais au début c'était Karadoc... mais je l'ai remplacé.

Lancelot
Il a choisi Karadoc ?

Perceval
Il a choisi ce qu'il a pu ! Je crois qu'hier ils ont bouffé une courge pourrie, au château. Tout le monde était malade. Sauf Arthur parce qu'il aime pas ça, et Karadoc parce qu'il avait senti qu'elle était pourrie. Il avait pas le choix ! Il m'aurait pris moi mais j'étais en affaires.

Lancelot
Vous avez conscience que vous détenez probablement l'ordre martial le plus conséquent de toute l'histoire de l'île de Bretagne ?

Perceval
Qu'est-ce que ça veut dire  conséquent  ?

Lancelot
Bon, je vous écoute.

Perceval
Vous êtes prêt à décoder ?

Lancelot
Prêt.

Perceval
Prêt ?

Lancelot
...prêt.

Perceval
 Il faut rafraîchir les maquignons. 
Camp militaire, jour. Perceval et Lancelot sont dans un campement dans la forêt.Perceval
Quoi, je me suis planté ? C'est pas du code ?

Lancelot
Ah si, en l'occurrence si, ça peut en être... mais...

Perceval
Allez-y, expliquez-moi le code, je vais vous aider à déchiffrer !

Lancelot
Non, j'ai pas le droit de vous donner le code.

Perceval
C'est pas tous les chevaliers qui y ont droit ?

Lancelot
Les chefs de guerre, seulement.

Perceval
Mais je suis pas chef de guerre, moi ?

Lancelot
Non.

Perceval
Bah si.

Lancelot
Ah non, je vous jure que non.

Perceval
Comment vous le savez ?

Lancelot
Vous connaissez pas le code.

Perceval
Bah et vous, je m'excuse mais vous avez pas tellement l'air de le connaître non plus ! Je vous donne un message et vous pédalez dans la semoule !(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier. Arthur tient deux fioles.Merlin
Vous badigeonnez le corps pendant six jours, ça fait baisser la tension.

Arthur
Bon.

Merlin
Non, attendez, attendez... elle se badigeonne pas, celle-là... elle s'avale.

Arthur
Vous êtes sûr ?

Merlin
Je sais plus. Enfin faites les deux, vous verrez bien !

Arthur
(Rend les fioles à Merlin.) Oui bah, ça va. Je vais me démerder, vous êtes gentil...

Merlin
Au fait, je sais plus qui c'est qui m'a dit de vous dire :  Il faut que vous fassiez blanchir des champignons. (Noir.)

Merlin
Ça vous dit rien ?(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur tient un gobelet et regarde dans le vide, Guenièvre lit un parchemin.Guenièvre
(Remarque l'attitude d'Arthur.) Y a quelque chose qui va pas ?

Arthur
Mmh.

Guenièvre
Quoi, ça veut dire quoi, ça ? Oui ou non ?

Arthur
Oui oui oui...

Guenièvre
 Oui oui oui  ?

Arthur
Ouais... (Porte son gobelet à sa bouche et fait des bulles dedans en chantonnant.)(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier. Arthur mange la mie d'une miche de pain.Merlin
Avec vos conneries de nouvelles religions, y a plus un pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus sur la carte qui respecte la prière de la nouvelle lune ! Alors j'ai l'air de quoi, moi, après ?

Arthur
Non mais c'est sûr...

Merlin
Ça fait je sais pas combien de siècles qu'on leur explique que si ils prient pas, ils vont se ramasser une pluie de pierres sur la gueule, et là d'un coup, on leur dit que c'est ringard ! Vous voyez pas que vous cassez la baraque ?

Arthur
Je casse rien du tout, moi... j'en ai rien à foutre...

Merlin
Vous en avez rien à foutre ?

Arthur
Enfin,  j'en ai rien à foutre ... je veux dire non mais, évidemment, ça me gêne pour vous, si vous passez pour un connard...

Merlin
Ah parce que je passe pour un connard ?

Arthur
Mais c'est pas ça que vous avez dit ?

Merlin
J'ai pas dit  connard  !

Arthur
Non mais vous passez pour ce que vous voulez, moi... (Agacé.) Non mais qu'est-ce que ça change...

Merlin
Ah bah bravo. Et si vous... (Remarque qu'Arthur ne l'écoute plus.)

Arthur
(Rit en regardant son pain.)

Merlin
Sire... pourquoi vous vous marrez ?

Arthur
Non mais regardez, parce que maintenant que j'ai enlevé la mie de mon pain... (Fait parler son pain comme une bouche et lui invente une voix.) Euh ! Ouh ! Arthur ! Le Graal tu t'en iras quérir ! Miam miam miam miam ! Miam !

Merlin
(Regarde Arthur, perplexe.)
Salle à manger, jour. Arthur mange seul à la table de la salle à manger.Angharad
(Arrive pour débarrasser l'assiette d'Arthur, et observe la table en souriant.)

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Angharad
Non non, c'est amusant, la... façon dont vous avez entortillé votre mie de pain là, on dirait un bonhomme à cheval...

Arthur
(Regarde Angharad, perplexe.)

Angharad
(Part.)

Arthur
(Observe sa mie de pain, puis la déplace en imitant le bruit d'un cheval pour représenter Lancelot. Saisit ensuite un quartier de pomme pour se représenter lui-même. Agitant la mie de pain.)  Sire ! Nous voici à l'entrée de la grotte !  (Agitant le quartier de pomme.)  Pied à terre, mon fidèle Lancelot ! Le Graal est à portée de main !   Attention Sire, derrière vous, le Chevalier Noir !  (Saisit un œuf pour représenter le Chevalier Noir.)  Hé hé ! Ha... ha ha, Arthur, ta dernière heure a sonné !  (Menaçant l'œuf de son couteau.)  Vil félon, où as-tu dissimulé le Graal sacré ?  (Agitant la mie de pain.)  Dans ton cul.  (Agitant le quartier de pomme.)  Tu paieras pour cet affront !  (Imite le bruit d'un cheval, puis celui d'une explosion, et bascule le Chevalier Noir qui hurle de douleur.)  Victoire, Sire !   Le Graal, enfin !  (Saisit sa coupe pour représenter le Graal.)  Il est vachement gros ! Attention, il est pas du tout comme j'imaginais !   Sire, écoutez ! Les villageois, ils vous acclament comme des villageois !  (Agite une botte de radis.)  Vive Arthur ! Vive le roi de Bretagne ! Vive Arthur ! Hourra ! 
Salle à manger, jour. Arthur mange seul à la table de la salle à manger. Il a créé tout un monde devant lui avec sa nourriture.Arthur
 Au secours ! Au secours ! Appelez Merlin !   Merlin arrive !  (Déplace un petit personnage en mie de pain en imitant le bruit d'une aura magique.) Oh... apparition inexpliquée... oh...  Boule de feu ! Boule de feu !  (Gicle le jus d'une peau de mandarine dans une bougie en imitant des bruits de boules de feu.)  Attention ! L'ogre des collines !  (Pose sur la table un grand personnage en charcuterie et imite sa voix.)  Disparaissez de mes terres ! Périssez, êtres inférieurs !   Catapultes ! Catapultes !  (Se lève.)  Catapultes ! Tirez !  (Jette des fruits secs contre l'ogre en imitant le bruit de pierres qui tombent.)

Angharad
(Entre dans la pièce et observe Arthur, perplexe.)

Arthur
(Se fige, embarrassé, et repose le bol de fruits secs.) C'est bon, vous pouvez débarrasser.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit et tient un miroir dans une main, et une brosse à cheveux dans l'autre.Arthur
(Agite le miroir en imitant le bruit d'un cheval.)  Attention, Sire, derrière vous ! Le Chevalier Noir crie vengeance ! Vite, dégainez Excalibur, votre épée légendaire !  (Imite le bruit que fait Excalibur en sortant de son fourreau. Répète le bruit, peu convaincu. Dégaine Excalibur pour de vrai et essaie d'imiter le bruit qui en résulte. Recommence l'opération, puis agite Excalibur et chante une note en essayant d'imiter la fréquence sonore à laquelle l'épée résonne.)(Noir.)

Arthur
(Chante toujours.)(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur a un plateau de nourriture sur les genoux.Guenièvre
C'est aujourd'hui que vous partez repousser les Barbares ?

Arthur
Ha oui, affirmatif ! Il va y avoir du sport, moi je vous le dis !

Guenièvre
J'aime bien quand vous partez au combat, vous êtes toujours joyeux ! (Saisit une poire sur le plateau.)

Arthur
(Reprend la poire.) Non non non non non non non non non. Commencez pas, c'était où déjà ça ? Là. (Repose la poire sur le plateau, contrarié.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Léodagan et Perceval sont assis à la Table ronde.Arthur
(Entre dans la pièce, enjoué.) Bonjour à vous ! Restez assis, restez assis. Je sais pas vous mais j'ai une patatepatate (n.f.) Energie, dynamisme, tonusEn savoir plus moi, ce matin !

Léodagan
Ah moi pareil ! Va y avoir de la dansedanse (n.f.) Raclée, correctionEn savoir plus, j'aime autant vous le dire !

Arthur
Je connais deux trois Barbares qui feraient bien de s'échauffer !(Arthur et Léodagan rient.)

Léodagan
(À Perceval.) Et alors, et vous ? (Revêt son heaume.)

Perceval
(Souriant mais hésitant.) Ça va, la pêche, la pêchepêche (n.f.) Energie, dynamisme, tonusEn savoir plus ! Qu'est-ce qu'il y a de prévu pour aujourd'hui ?

Arthur
(Suspicieux.) Qu'est-ce que vous avez foutu de votre armure, vous ?

Perceval
Bah chez moi, pourquoi ? Y a un tournoi ?

Léodagan
(Relève la visière de son heaume. À Perceval.) Non mais vous vous foutez de nous, non ? Les envahisseurs barbares, ça vous dit rien ?

Arthur
(Blasé.) La réunion de bataille, hier soir. Il me semblait pas vous avoir vu roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus, pourtant.

Perceval
(Rassuré.) Non mais oui bien sûr, mais c'est fini cette histoire-là !

Léodagan
Qu'est-ce qui est fini ?

Perceval
Ben ils s'en vont, les envahisseurs ! Bohort a négocié comme un chef. Y a même plus besoin de se remuer les doigts de pied« se remuer les doigts de pied » (loc.) Faire le moindre effortEn savoir plus. Je croyais que c'était pour ça que vous étiez contents ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Léodagan se tiennent face à Perceval et Bohort.Arthur
Qu'est-ce que c'est que cette histoire de solution diplomatique ?

Bohort
(Fier.) J'ai réussi à éviter la catastrophe Sire, le sang ne coulera pas.

Perceval
On a eu chaud.

Bohort
Il n'y a plus qu'à recevoir leur chef.

Arthur
(Circonspect.) Recevoir leur chef pour quoi faire ?

Bohort
Pour signer le traité !

Arthur
(De plus en plus irrité.) Le traité de quoi ?

Bohort
Bah... comme quoi on leur cède les marais !

Arthur
(Pour lui-même.) Non, c'est moi qui suis abruti. (À Léodagan.) Vous comprenez quelque-chose, vous ?

Léodagan
Non.

Bohort
(Surpris.) On n'est pas venu vous faire un rapport ?

Arthur
Ah non.

Bohort
Pourtant, j'avais bien dit aux gars qu'ils viennent vous voir, mais bon... il faut les comprendre... la joie d'avoir été épargnés... vous les auriez vus quand je leur ai annoncé la nouvelle...  Le négociateur , qu'ils criaient,  Vive le négociateur, vive le seigneur Bohort ! 

Léodagan
Oui oui bon, mais qu'est-ce que les marais viennent foutre là-dedans ?

Perceval
(Confiant, indique Bohort d'un signe.) Attendez, vous allez voir.

Bohort
Hé bien voilà. En échange des marais... nous ne serons pas attaqués.

Léodagan
Comment  en échange  ?

Arthur
(Refusant d'y croire.) Vous... vous leur avez pas refilé des terres, quand même ?

Bohort
(Amusé.) Des terres... peut-on seulement appeler ça des terres ?

Arthur
Oui, on appelle ça des terres, oui !

Léodagan
Qu'est-ce qui vous a pris de vendre des terres à des ennemis, vous ?

Bohort
Ah mais je les ai pas vendues, puisque je les ai cédées !

Léodagan
(Interloqué.) Mais... mais cédées pour combien ?

Bohort
Mais pour rien... contre nos vies.

Perceval
Ah oui moi franchement, j'aime autant !

Léodagan
(À Arthur.) Mais il est marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus, c'est pas vrai !

Arthur
Mais on était partis pour les dérouillerdérouiller (v.) TuerEn savoir plus, qui vous a demandé d'éviter les combats ? Personne !

Léodagan
(Ironiquement emphatique.) Alors il donne des terres, lui il négocie, il arrange les bidons« arranger les bidons » (loc.) Arranger les choses, régler une situationEn savoir plus... (Sévère, à Bohort.) Faudrait savoir si vous êtes chevalier ou promoteur.(Bohort et Perceval se regardent, piteux.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Léodagan se tiennent face à Perceval et Bohort.Bohort
Je suis vraiment confus, j'avais pas pensé que Kaamelott était encerclé par les marais...

Perceval
C'est vrai que dans l'urgence du truc...

Léodagan
(Faussement compréhensif.) Ouais, oh c'est pas bien grave hein. Au lieu de nous attaquer juste par le sud, ils nous attaqueront de tous les côtés en même temps, quoi, hein.

Arthur
(Ironique.) De toute façon ils sont chez eux, ils font ce qu'ils veulent !

Bohort
Mais enfin, il n'y a aucune raison qu'ils soient encore agressifs, maintenant qu'ils ont obtenu les marais !

Perceval
Peut-être qu'ils vont juste y mettre des petits cabanons...

Arthur
(Ironique.) Ah bah oui, pour leurs vacances, aux Barbares ! Ça leur fait un joli petit pied-à-terre !

Lancelot
(Entre dans la pièce en hâte.) Sire ! Les Barbares ont avancé leurs catapultes jusqu'au bord des marais ! On est encerclés !

Léodagan
(À Bohort, indiquant Lancelot d'un geste.) Tiens donc !

Arthur
(Furieux.) Ah, vous êtes fiers de vous ?

Perceval
Bah, de toute façon vous aviez bien prévu d'aller les dérouillerdérouiller (v.) TuerEn savoir plus ? Ça change pas grand-chose au programme...

Bohort
On en profitera juste pour récupérer nos marais !(Arthur et Léodagan se regardent en silence.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur lit un document.Guenièvre
Quel dommage quand même qu'on ait perdu ces jolis marais...

Arthur
Non mais on les a récupérés, finalement.

Guenièvre
(Circonspecte.) Mais... on les avait perdus quand ?

Arthur
Ce matin.

Guenièvre
Et quand est-ce qu'on les a récupérés ?

Arthur
Cet après-midi.

Guenièvre
Ouf ! Ça va un peu trop vite pour moi...(Noir.)

Arthur
Y a un paquetpaquet (n.m.) Grande quantité, beaucoupEn savoir plus de trucs qui vont trop vite pour vous.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur, Lancelot, Léodagan et Perceval sont en armure et font le point, en forêt.Lancelot
Les Égyptiens ont dû fuir à l'aube. Il reste plus qu'un campement vide de l'autre côté de la rivière.

Léodagan
Ils ont foutu le camp, ces péteuxpéteux (n.m.) Individu peureuxEn savoir plus !

Arthur
Vous avez réussi à récupérer quelque chose ? Des armes ? Des chevaux ?

Lancelot
Non rien. Ils ont eu le temps de tout prendre.

Perceval
Si, moi j'ai trouvé ça. (Brandit un oud.) Elles sont quand même bizarres, leurs arbalètes !(Ouverture.)
Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit, Arthur joue du oud.Demetra
Ça vient d'où ce machin ?

Arthur
Égypte.

Demetra
Et pourquoi vous en jouez ?

Arthur
J'aime bien.

Demetra
Non mais, je veux dire, pourquoi vous en jouez maintenant ?

Arthur
Je ne sais pas, moi... c'est comme une euh... sérénade...

Demetra
Une... ?

Arthur
Une sérénade ! Pour vous séduire !

Demetra
Bah... vous avez pas besoin de me séduire, puisque je suis déjà là !

Arthur
(Soupire et pose le oud.) J'ai compris...

Demetra
Bah excusez-moi mais la première fois que je vous ai vu, vous m'avez dit :  Bonjour, rendez-vous ce soir, dans votre chambre.  Maintenant, ça fait trois ans qu'on se voit et vous jouez de la mandoline pour me séduire...

Arthur
Du oud.
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur joue du oud.Guenièvre
(Commence à pleurer.)

Arthur
(Cesse de jouer.) Qu'est-ce qu'il y a ? Ça vous plaît pas ?

Guenièvre
Si... mais c'est tellement triste !

Arthur
Triste ? Pourquoi, triste ?

Guenièvre
Ça me fait penser à ceux qui sont loin de chez eux.

Arthur
Mais qui, qui est  loin de chez eux  ?

Guenièvre
Je sais pas... tous ces gens qui sont obligés de quitter leurs terres et qui se lancent à corps perdu sur les routes pour fuir l'oppression...

Arthur
Mais qu'est-ce que vous me chantez ?

Guenièvre
Vous savez, quand on est déraciné, on n'est plus que la moitié de soi-même...

Arthur
Mais vous êtes pas déracinée, vous, que je sache !

Guenièvre
Cette musique... ça m'évoque ma Carmélide natale, le vent dans les saules, nos jeux dans la neige au pied du mur d'Hadrien...

Arthur
Mais vous y retournez deux fois par mois, en Carmélide ! Et puis vous êtes venue ici pour devenir reine, vous allez pas me sortir que vous vous êtes lancée sur les routes à corps perdu pour fuir l'oppression !

Guenièvre
Ah mais fichez-moi la paix ! Ça me rend triste, c'est tout ! J'ai pas à fournir d'explications !

Arthur
Ben qu'est-ce que je fais, moi ? J'arrête, alors ?

Guenièvre
Ah non non, continuez...

Arthur
(Recommence à jouer.)

Guenièvre
(Pleure à nouveau.)

Arthur
(Cesse de jouer.) Ah non mais ça va bien, maintenant ! Vous pouvez pas penser à autre chose que la Carmélide ?

Guenièvre
Mais je pense plus à ça ! C'est cette musique, ça me fait penser à des petits chiens...

Arthur
Des petits chiens ?

Guenièvre
Mais je sais pas, oui des petits chiens... c'est tellement fragile, les petits bébés chiens...

Arthur
Mais quel rapport ?

Guenièvre
Ils se lancent dans la vie avec tellement de courage...

Arthur
(Pose le oud, agacé.)

Guenièvre
Ben vous jouez plus ?

Arthur
Non, ça va, là j'en ai marre...

Guenièvre
Bah... pourquoi ?
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit, et entendent Arthur qui joue du oud à l'étage supérieur.Léodagan
Il était déjà chiant avant, voilà qu'il joue de la guitare, maintenant.

Séli
À ce train-là, c'est pas demain qu'on a un petit-fils, croyez moi !

Léodagan
Ah non mais il nous aura tout fait, hein... quand je pense que les Saxons sont à deux doigts de raser le pays, que y a pas une tourelle qui tient debout et l'autre, il fait de la musique.

Séli
C'est un mou. Le pouvoir, ça lui est tombé dessus comme la misère sur le pauvre monde« tomber (sur quelqu'un) comme la misère sur le pauvre monde » (expr.) Arriver à quelqu'un de façon brutale et inattendueEn savoir plus, il a pas les épaules« avoir les épaules » (loc.) Avoir suffisamment de force, d'énergie, de compétences ou de moyens pour faire face à une épreuveEn savoir plus.

Léodagan
En attendant, c'est lui le patron. Sous prétexte qu'il a retiré une épée d'un rocher !

Séli
En attendant, vous avez pas réussi à la retirer, vous !

Léodagan
Oui ben c'est bien dommage ! Parce que si j'avais réussi, je serais pas en train de jouer du crincrincrincrin (n.m.) Instrument à corde ou, par extension, le son produit par celui-ciEn savoir plus, croyez-moi ! Oh et puis j'en ai marre ! (Criant en direction du plafond.) Hé, ho ! Ça va pas bientôt finir, non ?(La musique s'arrête.)

Léodagan
Là ! Quand on se fâche, y a toujours un résultat.(Arthur recommence à jouer, plus fort et en chantant.)

Séli
Eh ouais... c'est lui qui l'a retirée, l'épée.(Fermeture.)
Boudoir, jour. Arthur joue du oud, Perceval et Karadoc l'écoutent, captivés.Perceval
(Commence à taper un rythme sur un baquet.)

Karadoc
(Chantant.) Comme la neige dans le vent...

Arthur
Non non non non non non ! Merci, merci c'est bon. Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, d'ailleurs. Ça m'énerve. Barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.(Perceval et Karadoc se lèvent et s'en vont.)

Arthur
(Recommence à jouer.)(Noir.)

Arthur
Toujours qu'on se fasse emmerder.(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, nuit. Yvain joue d'un oud d'une façon dissonante.Séli
(Entre, mal réveillée.) Avec votre père, on n'arrive pas à se mettre d'accord. Moi je prétends que le zinzin là, vous auriez pas pu trouver mieux pour nous emmerder, et lui il pense que justement quand il s'agit de nous emmerder vous faites preuve d'une imagination débordante. Qu'est-ce que vous en pensez, vous ?

Yvain
C'est-à-dire ? Je comprends pas...

Séli
Vous grattez à deux heures du matin sur cette saloperie... vous êtes à votre max, ou vous avez encore de la marge ?

Yvain
(Réfléchit.) Je pourrais chanter par dessus...

Séli
(Acquiesce et s'en va.)(Ouverture.)
Chambre d'Yvain, nuit. Yvain joue d'un oud d'une façon dissonante, tout en chantant.Yvain
(Chantant.) Comme un enfant... comme un roseau... envole-toi... petit oiseau... non je ne suis pas... un soldat de la vie...(On frappe à la porte.)

Yvain
Oui entrez !

Bohort
(Entre.) Seigneur Yvain... je suis vraiment confus...

Yvain
Bonsoir !

Bohort
Bonsoir... euh, je suis parfaitement conscient du caractère cavalier de ma requête...

Yvain
Ah, y a des cavaliers ?

Bohort
Euh voyez vous, il faut que je vous conte une mésaventure dont je fus le malchanceux héros il y a peu.

Yvain
Ah, mais je crois que je la connais !

Bohort
Euh non, c'est peu probable...

Yvain
C'est pas l'histoire d'un chien qui dit à un autre chien :  Hé donne moi mon écuelle, fichu molosse ! 

Bohort
Non non, pas du tout.

Yvain
Non ? Ah bah je la connais pas alors.

Bohort
Euh, simplement... revenant de Gaunes hier et m'arrêtant à l'auberge où j'ai l'habitude de faire halte pour la nuit, l'on me dit que c'est complet. J'ai donc fait toute la route d'une seule traite, et... ne me suis couché qu'il y a deux heures de ça. Dieu m'est témoin que j'aime la musique... cependant, le sort a voulu que nos chambres soient mitoyennes, et... j'avoue avoir du mal à m'endormir.

Yvain
D'accord... d'accord. Non, moi je croyais que vous vouliez qu'on mette votre aventure en chanson.

Bohort
Ah, non non non non, il s'agit bêtement de... (Réfléchit.) Mon aventure en chanson ?
Chambre d'Yvain, nuit. Yvain joue d'un oud d'une façon dissonante, pendant que Bohort chante.Bohort
(Chantant.) L'auberge était complète, reviens petit...

Yvain
Euh euh euh euh... franchement, il vaut mieux  Complète était l'auberge . Parce qu'en fait, dans notre langue, y a que deux mots qui riment avec  complète , c'est  quiquette  et  biseauté , alors euh... bon, c'est chaud... non sinon, ce que vous pouvez faire, c'est euh...

Yvain
(Chante en jouant.) Com... complète était l'auberge, reviens petit oiseau... non tu n'es pas... cet enfant...

Bohort
(En même temps qu'Yvain.) Complète était l'auberge, reviens petit oiseau... complète... était... l'auberge...

Arthur
(Entre, armé d'une poêle à long manche, et commence à frapper le lit avec en hurlant.) Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Mais ça va bien, non ? Vous avez vu l'heure qu'il est ?

Yvain
Mais quoi ?

Bohort
Excusez-nous Sire, nous nous sommes laissés prendre par...

Arthur
(Frappe à nouveau sur le lit.)  Laissés prendre , ça fait une demi-heure que je cavale dans les couloirs pour localiser le boucan ! Vous croyez que j'ai que ça à foutre ?

Yvain
(Vexé.) Euh  le boucan , super...

Arthur
Le boucan oui, parce que si vous comptez faire quelque chose avec ça, vous devriez commencer par l'accorder !

Yvain
Bah l'accorder euh, je sais pas comment faire, moi...

Arthur
Mais... vous avez les oreilles pourries à ce point-là ? Vous entendez pas que ça ressemble à rien ?

Bohort
Les harmonies ne sont pas très heureuses, mais je n'avais pas mis ça sur le compte de l'accordage... (Jette un regard entendu en direction d'Yvain.)

Arthur
(Soupire, jette sa poêle, puis prends son pouls.)(Fermeture.)
Chambre d'Yvain, nuit. Yvain et Bohort sont allongés sur le lit et regardent Arthur accorder le oud.Arthur
(Accordant le oud.) Voilà, après vous avez plusieurs solutions pour l'accordage, mais là c'est vrai que déjà, pour commencer, il faut mettre les doubles cordes à l'unisson, sinon sans ça c'est un truc à devenir marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus...

Léodagan
(Arrive.) Euh, à propos de devenir marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus, vous savez que chez moi ça peut aller assez loin ? Parce que bon, mettons là, euh... on se pose, on analyse le truc, le crincrin ça fait des heures que ça dure, et en plus, vous vous y mettez à plusieurs. Hé ben moi, le machin, une fois que j'en ai fait des copeaux, hé ben je peux très bien mettre le feu au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !(Noir.)

Léodagan
Même au mobilier ! Ça me fait pas peur.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur et Léodagan s'apprêtent à rentrer dans la salle du trône.Arthur
Qui c'est, déjà, la prochaine doléance ?

Léodagan
Je sais plus...

Arthur
Enfin, vous pourriez me dire, quand même !

Léodagan
Bah je connais pas le registre par cœur, excusez-moi...

Arthur
Je suis désolé, j'aime bien savoir qui c'est qui vient se plaindre !

Léodagan
Qu'est-ce que ça change ? On fait semblant d'écouter, on dit qu'on comprend mais qu'on n'y peut rien, et puis dans une heure, on s'arrête pour aller casser la graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus. Pas besoin de registre hein...

Arthur
(Hausse les épaules.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
Non mais je vous le dis, Sire : cette histoire, ça me fait du mal ! Parce que moi je suis très exigeant avec mes farines, je fais moi-même mes tournées d'inspection chez les meuniers, et avec tout ça, y a des bruits qui courent que ça serait à Kaamelott qu'on trouve le plus mauvais pain de Bretagne !

Léodagan
Non mais  le plus mauvais pain de Bretagne , c'est manière de dire... faut pas prendre ça au pied de la lettre, non plus.

Arthur
Tenez, moi, je suis sûr par exemple qu'en Irlande, hé bah le pain il est pire qu'ici !

Léodagan
Ah non ! Non, hein. L'Irlande, j'y étais la semaine passée, euh... le pain est mauvais mais moins qu'ici quand même hein.

Guethenoc
Quoi ? Non mais me dites pas que vous colportez la rumeur, vous aussi !

Léodagan
Bah  la rumeur , hein euh...

Arthur
Ouais, attendez, parce qu'il faut quand même dire les choses comme elles sont, hein, c'est... il est dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus, le pain....

Guethenoc
Mais absolument pas !

Léodagan
Ah si, si.

Guethenoc
Mais c'est une honte d'entendre des trucs comme ça !

Arthur
Attendez, je vous signale que nous on s'est jamais plaints, hein ! C'est vous qui venez gueuler !

Léodagan
Et du coup, on se demande bien pourquoi ! Parce que... c'est pas de notre faute si votre pain est merdique, hein !
Salle de la Table ronde, jour. Guethenoc est à la Table ronde, avec Arthur, Léodagan et Karadoc. Devant lui se trouvent plusieurs pains.Guethenoc
Regardez, y a du froment, de l'orge, du son... des mélanges uniques au monde ! Y a même un pain à la farine de châtaignes, c'est pas compliqué, y a pas mieux.

Arthur
D'accord, alors euh, est-ce que vous connaissez le seigneur Karadoc ?

Guethenoc
(Souriant.) Bien sûr qu'on se connaît. C'est le seul bourgeois de la cour qui achète euh, qui achète le pâté à la livrelivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus ! Je sais pas si vous vous rendez compte, Sire... à la livrelivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus ! Si tout le monde faisait ça, y aurait plus un paysan de malheureux !

Arthur
D'accord. Alors, euh... nous on l'a fait venir parce que bon, c'est vrai que d'un point de vue chevalerie, faits d'armes euh, stratégie militaire, tout ça c'est pas une euh... flècheflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, hein...

Léodagan
Pas exactement, non...

Arthur
Non voilà, on... (à Karadoc) on peut le dire, ça ?

Karadoc
J'ai rien dit, moi, hein.

Arthur
D'accord. Par contre pour tout ce qui touche la bouffe...

Léodagan
Un cadorcador (n.m.) Personne dont la supériorité est incontestée dans un domaine donnéEn savoir plus. Ah non mais là, je dois reconnaître... un prince de la fourchette. Enfin, sauf qu'il bouffe avec les doigts, hein, mais euh...

Karadoc
Je crains personne.

Arthur
Voilà. Donc on l'a fait venir pour qu'il goûte votre pain.

Guethenoc
Oh bah écoutez, tant que vous voulez. Moi non plus, je crains personne. Vous pouvez taper dedans« taper dans » / « taper dedans » (loc.) Se servir de quelque chose, généralement d'un aliment ; consommerEn savoir plus, y a que du haut de gamme.

Karadoc
Alors j'y vais ?

Arthur
Allez-y.

Karadoc
Je commence par lequel ?

Guethenoc
Celui que vous voulez, hein !

Léodagan
Bah le plus classique, mettons...

Guethenoc
Le mélange blé-seigle. C'est celui que je vous fournis le plus !

Karadoc
(Mange un morceau du pain.)

Léodagan
(Après un instant.) Alors ?

Karadoc
C'est de la merde.

Guethenoc
Quoi ? Sire !

Léodagan
Non attendez, Karadoc... soyez pas si catégorique, non plus !

Guethenoc
(Pointant Karadoc.) C'est ça votre spécialiste ?

Arthur
(À Karadoc.) Attendez non non mais, essayez de développer un peu.

Karadoc
Mais y a rien à développer : c'est de la merde, c'est tout. Moi, on me sert ça dans une auberge, le tavernier, il se prend une quichequiche (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans sa tête.
Salle de la Table ronde, jour. Guethenoc est à la Table ronde, avec Arthur, Léodagan et Karadoc. Devant lui se trouvent plusieurs pains.Guethenoc
Enfin, Seigneur Karadoc, avec tout le pâté que vous m'achetez, me dites pas que vous le mangez sans pain quand même !

Karadoc
Bah non, vous me prenez pour un con ?

Léodagan
Bah comment vous faites, alors ?

Karadoc
Je le fais venir d'Aquitaine, par bateau, dans des containers spéciaux pour pas qu'il sèche.

Guethenoc
Du pain d'Aquitaine, Sire ! Faites quelque chose ou bien, va y avoir un massacre hein !

Karadoc
Bah c'est de la merde, c'est de la merde, c'est tout...

Guethenoc
Goûtez-le, Sire, vous qui êtes impartial ! (Lance un morceau de pain à Arthur.)

Arthur
(Regarde le morceau de pain.) Ah non attendez, moi celui-là je le connais, hein...

Guethenoc
Goûtez-le ! Hein et puis vous me direz si c'est pas une honte d'entendre des choses pareilles !(Arthur et Léodagan goûtent le pain, visiblement coriace.)

Arthur
Ah non, y a rien à faire...

Léodagan
Non mais déjà avec le pâté c'est pas magique, mais seul hein... j'ai l'impression de bouffer mes chaussures...

Guethenoc
C'est un complot !

Arthur
Ah non ! Ah non écoutez, on est ici pour essayer d'avancer.

Léodagan
Karadoc, expliquez-lui !

Karadoc
Ce pain-là, il est cuit trop vite dans un four trop chaud. La montée a pas le temps de se faire et y a trop d'air dans la mie.

Léodagan
Donc ?

Karadoc
C'est de la merde.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Guethenoc est à la Table ronde, avec Arthur, Léodagan et Karadoc. Devant lui se trouvent plusieurs pains.Karadoc
Bon allez, Guethenoc, sans rancune ?

Guethenoc
(Effondré.) Vous êtes honnête, Monsieur Karadoc. J'ai rien à dire à ça.

Karadoc
Allez, je suis sûr que dans un an vous faites le meilleur pain du pays.

Guethenoc
(Consolé.) Merci... (Donne un pain à Karadoc.) Tenez, c'est la recette à la farine de châtaignes, prenez le temps de le goûter chez vous, vous me direz !

Karadoc
Ah mais je le connais déjà, celui-là.

Guethenoc
Ah, et alors ?(Noir.)

Karadoc
C'est de la merde.(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Le répurgateur, en tenue de combat et brandissant une épée, se tient face à Kadoc, qui tient une épée et une miche de pain.Le Répurgateur
(Théâtral.) Rends toi, impur ! C'est Dieu... qui parle par mon épée ! (Hurlant.) Au bûcher ! (Porte un coup à Kadoc.)

Kadoc
(Pare le coup d'une seule main.) Elle est où la poulette ?

Le Répurgateur
Elle est partie la poulette ! Elle est partie la poulette, mais elle va revenir dans cinq minutes ! Simplet ? Simplet ! Le démon... a vidé ton cerveau ! Y a plus rien, dedans ! Tu périras... par la main de Dieu ! Tu comprends ça ? Tu périras... (Hurlant.) Au bûcher ! (Porte un coup à Kadoc, qui pare d'une seule main.)

Kadoc
Ma tata a dit  Faut pas taper. 

Le Répurgateur
(Comme touché par la grâce, se met à genoux, cramponné à son épée.) Seigneur... donne-moi le courage de combattre le mal... prête à ton épée la force de battre tes ennemis, di... es irae... di... es irae... di... es i... oh regarde ! Simplet, regarde, y a un morceau de charcuterie qui arrive, regarde-le !

Kadoc
(Détourne la tête.)

Le Répurgateur
Regarde... (Hurlant.) Au bûcher ! (Porte un coup à Kadoc.)

Kadoc
(Pare le coup d'une seule main, puis regarde le répurgateur.)

Le Répurgateur
(Recule d'un pas, effrayé.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Le répurgateur se tient face à Arthur et Kadoc.Le Répurgateur
Sire... dieu m'a montré la voie... kyrie... kyrie...

Arthur
Oui d'accord. D'accord d'accord, d'accord d'accord OK. Très bien. Alors il vous a montré la voie et il vous a demandé de déglinguer celui-là (désignant Kadoc) à coups d'épée...

Kadoc
(À Arthur.) Je peux avoir une tranche de jambonneau ?

Le Répurgateur
Sire, j'en ai... (soupire) plus qu'assez de... de battre la campagne à rechercher des impies... dieu m'a fait une révélation. Il m'a dit :  Ne fais pas faire à autrui ce que tu peux faire toi-même... à donner à une autre tierce personne... 

Arthur
Oui, tout à fait, alors du coup qu'est-ce qui va se passer, vous allez plus vous balader avec vos... comiques, là ?

Le Répurgateur
Mes comiques ?

Arthur
Oui, vos trois soldats tout moisis là, qui torturent à tout bout de champ... parce que ceux-là de toute façon, attention ! J'ai jamais pu les blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, on est d'accord, hein ? Vous ça va, mais eux je leur tombe dessus... je les déglingue.

Le Répurgateur
(Amusé.) Sire, si vous saviez... c'est fini, cette période. Maintenant j'ai décidé de me lancer en cavalier seul. (D'une voix forte.) Sire, je vais devenir paladin ! (Hurlant.) Gloria et...
Salle d'armes, jour. Le répurgateur se tient face à Arthur et le maître d'armes ; Kadoc se tient derrière le répurgateur.Arthur
Mais... je sais pas moi, vous me dites il faut que je vous entraîne. Bon ben voilà ! (Désigne le maître d'armes.) Ça c'est mon maître d'arme, euh... c'est ce que j'ai de mieux !

Le maître d’armes
Sire, vous me flattez.

Kadoc
Dans trois jours c'est les vacances.

Le Répurgateur
Ah non mais... non mais moi, l'entraînement, c'est... c'est juste une formalité, hein, c'est rien ! Moi c'est Dieu qui turbine tout ça, c'est... moi j'ai rien à faire ! (Rit.)

Arthur
Mais j'en sais rien moi, c'est vous qui me demandez !

Le Répurgateur
Mais non mais c'est juste pour avoir des bases, quoi des petites bases, des... des basounettes, quoi... hein, bon ben moi j'avais jamais tenu une épée de ma vie, bon ben voilà quoi, euh... mais moi j'ai rien à faire ! C'est Dieu qui fait tout le bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus ! (Rit.)

Arthur
D'accord, bon ben oui, ben qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi je sais pas, c'est... donc une épée, c'est un objet de...

Le maître d’armes
Non mais... vous la tenez par le bon bout, c'est pas si mal, déjà !

Kadoc
Dans trois jours, ma tata elle m'emmène à la mer, pour me noyer.

Le Répurgateur
(À Arthur.) Ah oui ! Euh... c'est Simplet qui me fait penser à ça... vous allez me... me donner votre épée, là. Parce que comme c'est Dieu qui vous donne des pouvoirs magiques là, ça me sera bien utile pour euh... ben pour tout ce que j'ai à faire, quoi. Vous me... ben vous me la donnez, donnez-la-moi, hein, je vais la prendre...

Arthur
Oui, alors juste une chose : allez vous faire voir... chez le pape.

Le Répurgateur
(Théâtral.) Ne te mets pas en face du chemin de le répurgateurSic, dans le script officiel. ! (Porte un coup à Arthur.)

Arthur
(Pare le coup à l'aide d'Excalibur.)

Le maître d’armes
(Place sa lame sous la gorge du répurgateur.)

Kadoc
(Place sa lame sur la nuque du répurgateur.)

Le Répurgateur
On verra plus tard ?(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Le répurgateur se tient face au maître d'armes ; Arthur et Kadoc se tiennent derrière le répurgateur.Le maître d’armes
Vous êtes prêt à parer ?

Le Répurgateur
(Amusé.) Oh... mais je vous dis que ça risque rien ! C'est Dieu qui pilote le tout ! (Rit.) C'est dingue, ça ! (Rit.) Allez !

Arthur
(Fait des signes au maître d'armes avec ses doigts.)

Le maître d’armes
Sire, c'est peut-être un peu raide pour un débutant, non ?

Arthur
Et soi-disant que c'est Dieu qui pilote !

Le maître d’armes
Bon ! C'est vous qui voyez ! (Enchaîne plusieurs mouvements complexes puis porte un coup au répurgateur.)(Noir.)

Le Répurgateur
(Hurle.)(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin à la lumière d'une bougie.Guenièvre
(Enjouée.) C'est bien quand même que vous ayez arrêté de chercher le Graal...

Arthur
(Encaisse le coup.) Je vous demande pardon ?

Guenièvre
Ben vous avez pas laissé tomber ?

Arthur
(Exaspéré.) Certainement pas !

Guenièvre
Ah bah je sais pas moi, vous le trouvez jamais...

Arthur
C'est parce que je cherche le Graal que je suis roi, et du coup que vous êtes reine, si je cherchais pas le Graal vous seriez encore en Carmélide en train de torcher le cul des vaches dans une des fermes de votre con de père !(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan et Bohort sont dans la forêt, devant l'entrée d'un tunnel.Bohort
Croyez-moi, Sire... la clairière, les trois arbres, l'entrée, tout correspond ! (Pour lui-même.) Ah, ce brave vieillard ne m'avait pas menti !

Léodagan
Vous savez, c'est pas parce qu'un vieux moisi vient vous baver dans les étagères que ça vaut forcément quelque chose !

Arthur
Tiens, vous me l'enlevez de la bouche.

Bohort
Le Graal, Messires ! Le Graal, que nous avons cherché depuis tant d'années ! Il est là, à portée de main, au bout de ce tunnel !

Arthur
Vous trouvez pas ça un peu facile ?

Bohort
Ma conviction est faite, Sire. Et pour vous prouver ma bonne foi, je me désigne comme éclaireur de cette périlleuse mission. (Dégaine son épée.) J'avancerai le premier.(Arthur et Léodagan se regardent.)

Léodagan
Remarquez, Bohort éclaireur, hein ? Rien que pour la curiosité.

Arthur
Ouais ouais, je suis d'accord, et puis ça se représentera peut-être plus...(Arthur et Léodagan dégainent leur épée.)

Arthur
(À Bohort) Allez on vous suit.(Bohort entre dans le tunnel, suivi d'Arthur et Léodagan.)
Passage secret, nuit. Bohort progresse dans un tunnel en maçonnerie, suivi à distance par Arthur et Léodagan.Bohort
Sire ! Je suis arrivé à un angle !

Arthur
(Hors-champ.) Qu'est-ce que vous voulez que ça nous foute !

Léodagan
(Hors-champ.) Mais dites-nous plutôt ce que vous voyez !

Bohort
Ce que je vois, bah... sensiblement la même chose que vous hein.

Léodagan
Non mais décrivez ! Ça va jusqu'où ?

Bohort
Mais pourquoi est-ce que vous ne venez pas voir par vous-mêmes ?

Arthur
Parce que vous avez choisi ce qu'on appelle communément le poste d'éclaireur, alors si je dois tout regarder par moi-même, au bout d'un moment ça veut plus dire grand chose, vous comprenez ?

Bohort
Bon... hé bien, les murs sont pierreux...

Arthur
 Pierreux  ?

Bohort
Oui, enfin en pierre quoi !

Léodagan
Mais... quel genre ?

Bohort
(À bout de nerfs.) Écoutez... Sire... c'est pas tellement la peine d'y passer la nuit ! Il y a un angle, un virage si vous préférez, donc ça tourne, et après c'est exactement ce que nous avons parcouru, et ça continue jusqu'à perte de vue !

Arthur
Pas d'ennemis ?

Bohort
Mais comment voulez-vous que je sache, je n'arrive pas à distinguer mes propres bottes !

Léodagan
Vous venez de dire que ça continuait jusqu'à perte de vue !

Bohort
Jusqu'à perte de vue, oui, parfaitement, à deux piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus devant moi, vous m'en voyez navré, c'est à perte de vue.

Arthur
Vous vous foutez de moi, non ? Et quand vous dites que y a pas d'ennemis ?

Bohort
Mais il n'y a pas d'ennemis à deux piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus devant moi, en tout cas ! Après, c'est hors de mes compétences !

Arthur
(Rejoint Bohort.) Ah ouais.

Bohort
On a beau dire, c'est quand même sombre...

Arthur
(À Léodagan.) Bon beau-père, pointez-vous !

Bohort
Allez, on continue ! Restez bien derrière moi, mes braves compagnons. Je passe devant, car je suis éclaireur. Et... que Dieu nous ait en sa sainte garde. (Avance plus loin.)
Salle du trône, nuit. Les voix de Bohort, Arthur et Léodagan se font entendre derrière une porte qui donne sur la salle du trône d'Arthur.Bohort
(Hors-champ.) Sire ! Il me semble que je vois une lueur !

Léodagan
(Hors-champ.) Oh, vous pouvez pas la boucler, non ?

Arthur
(Hors-champ.) Avancez, vous raconterez votre vie plus tard !

Bohort
Une ouverture, Sire ! On dirait un genre de porte.

Léodagan
(Agacé.) Oh, un genre de porte ?

Arthur
Une porte, vous voulez dire...

Bohort
Qu'est-ce que je fais, je l'ouvre ?

Arthur
Ah bah à moins que vous vouliez retaper les trois bornes dans l'autre sens...

Bohort
(Ouvre la porte avec précaution et pénètre dans la salle du trône.)

Léodagan
(Impatient.) Alors ? Qu'est-ce que vous voyez ?

Bohort
Oh Sire, c'est magnifique ! Nous sommes dans un palais !

Arthur
Un palais ?

Léodagan
Oh bah merde alors.

Bohort
Et là au fond, un trône !

Arthur
(Entre dans la salle du trône.)

Bohort
À quel légendaire souverain a-t-il pu appartenir ?

Arthur
C'est le mien.

Bohort
Comment ?

Léodagan
(Entre dans la salle du trône.) Quoi, quoi ?

Arthur
C'est mon trône. On est à Kaamelott là, c'est la salle du trône.

Léodagan
Hé ben... la prochaine fois que vous irez chercher le Graal ça sera sans moi...

Arthur
(Soupire.)(Fermeture.)
Salle du trône, nuit. Arthur est assis sur son trône, entouré de Bohort et Léodagan ; ils mangent.Arthur
Ah non mais vous parlez d'une piste à la con...

Bohort
Et si cela signifiait que le Graal est en fait dans les murs de Kaamelott ?

Léodagan
Oh mais vous allez la fermer, oui ? Hein ?

Bohort
Quelle ironie. Nous aurions été chercher au bout du monde ce qui serait en fait sous notre nez.

Arthur
Au bout du monde ? Hé bah vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus...

Léodagan
Bah, on cherche hein ! La preuve...(Noir.)

Arthur
Non, on a fait trois bornes, s'il vous plaît. Venez pas me parler de bout du monde.(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Léodagan sont assis sur un banc sous un arbre.Arthur
Bah ça m'inquiète, je m'étonne de plus voir votre fils à la Table ronde, c'est tout !

Léodagan
Il traverse une mauvaise passe. C'est l'âge. Une petite crise, quoi...

Arthur
Mais on peut faire quelque chose pour l'aider à la résoudre, cette crise ?

Léodagan
Ah non mais je m'en occupe ! Je viens de le coller trois jours sans bouffer, si ça suffit pas je l'enferme dans une cage sans lumière... mais euh, j'attends lundi, quand même, pour aviser.(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Léodagan et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Léodagan
Il paraîtrait que je suis dur. C'est pas beau, ça ?

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Léodagan
J'ai tout essayé, avec ce gosse. Pas de bouffe, pas de flotte, les avoinesavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus... pas moyen.

Merlin
Pas moyen de quoi ?

Léodagan
Pas moyen qu'il m'écoute ! Je suis son père quand même ! Alors mettez-vous à ma place ! De raclée en raclée, je suis découragé.

Merlin
Mais qu'est-ce que vous lui demandez, par exemple ?

Léodagan
Ben, de se lever avant deux plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus de l'après-midi, déjà... d'être poli avec sa mère... bon alors, je sais bien que c'est pas facile, hein ! Moi j'ai jamais pu. Mais enfin, comme je lui dis, au gamin,  C'est quand même pas héréditaire, si ? .

Merlin
Mais lui, est-ce qu'il vous explique pourquoi ?

Léodagan
Pourquoi quoi ?

Merlin
Ben, pourquoi il se lève pas, par exemple...

Léodagan
Mais est-ce que je sais, moi ? J'ai pas été lui demander !

Merlin
Du coup, comment vous voulez régler le problème ? Vous savez rien !

Léodagan
Je vais quand même pas commencer à écouter ses justifications ! Je vais passer pour quoi ?

Merlin
Essayez, qu'est-ce que ça coûte ? Vous l'écoutez jusqu'au bout, sans le couper.

Léodagan
Écouter son môme ?

Merlin
Hé ben ?

Léodagan
Non mais, pourquoi pas...
Salle à manger, jour. Léodagan, Séli et Yvain mangent dans la salle à manger.Yvain
C'est quoi cette mascarade ?

Séli
Ça y est, ça commence !

Yvain
On mange que tous les trois, comme par hasard !

Séli
(Criant.) Peut-être qu'on a besoin de vous parler !

Yvain
Oh j'en étais sûr...

Séli
Si on vous parle, vous écoutez et puis c'est tout !

Léodagan
Attendez, attendez. Je crois qu'avant de parler, il est important de faire preuve d'écoute.

Yvain
Moi je m'en fous, je m'en vais.

Séli
Restez assis !

Yvain
Non !

Léodagan
Non si si, asseyez-vous.

Yvain
(Ne bouge pas.)

Léodagan
Asseyez-vous ou je vous casse votre assiette sur la tête.

Yvain
(Se rassoit.)

Léodagan
Donc, l'écoute. (À Yvain.) Allez-y.

Yvain
 Allez-y  quoi ?

Léodagan
Dites-nous ce que vous avez à nous reprocher.

Yvain
Super, pour que je m'en prenne une !

Séli
Oh, mais qu'il est con !

Léodagan
Non, vous parlez et nous, on vous écoute sans vous couper.

Yvain
Sans me couper ?

Léodagan
Sans vous couper.

Séli
Allez, magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le cul !

Léodagan
Non, s'il vous plaît...

Séli
(À Léodagan.) Oh et vous, freinez un peu sur les grimaces !

Léodagan
Non s'il vous plaît, fermez-la ou vous prenez une avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus.

Yvain
J'estime ne pas avoir à subir les fantasmes carriéristes d'une entité générationnelle réactionnaire et oppressive.

Séli
Mais qu'est-ce que ça...

Léodagan
Non non non non non non non non ! On se tait et on écoute sans couper.

Séli
Vous avez compris quelque chose, vous ?

Léodagan
Non, mais je n'ai pas coupé.

Yvain
Je peux y aller maintenant ?

Léodagan
Tout à fait. Merci mon grand.

Yvain
(S'en va, blasé.)

Léodagan
Vous voyez ? C'est quand même pas compliqué, l'éducation. Vous pouvez tout inculquer à n'importe... (Réfléchit soudain.) Tiens mais c'est pas con, ça...
Cuisines, nuit. Arthur est aux cuisines et mange une collation.Léodagan
(Entre.) Ah ! C'est vous.

Arthur
Quoi c'est moi ?

Léodagan
Je vous cherchais.

Arthur
Vous me cherchiez à trois heures et demie du matin ?

Léodagan
Non, je voulais juste vous dire deux mots sur cette histoire de tourelles.

Arthur
Ah non ! Vous allez pas recommencer à me bourrer le mou avec vous tourelles !

Léodagan
Non non non non ! Justement...

Arthur
Justement quoi ?

Léodagan
J'avoue que je me suis montré un peu obstiné...

Arthur
 Un peu obstiné  ? Mais ça fait des semaines que vous me cassez les couilles !

Léodagan
Hé ben cette fois, je vous écoute.

Arthur
À propos de quoi ?

Léodagan
J'écoute ce que vous avez à dire sur les tourelles, et... je vous coupe pas.

Arthur
Et après ?

Léodagan
Après, j'aurai entendu ce que vous avez à dire et on pourra recommencer la discussion sur des bases saines.

Arthur
Mais qu'est-ce que je fais alors ? Je vous dis ce que je pense des tourelles ?

Léodagan
Exactement. Allez-y, je vous écoute et... je vous coupe pas.

Arthur
Bon bah... je pense qu'on n'en a pas besoin, que... j'ai pas envie de claquer du pognon dans de la construction maintenant, et puis que... de toute façon, si on veut nous envahir, c'est pas trois tourelles qui vont changer quelque chose.

Léodagan
(Après un instant.) Mais c'est pas possible d'entendre des conneries pareilles ! Les tourelles, c'est le nerf de la guerre ! Là ! Je me ruine le gosier à vous le dire sur tous les tons, enfin !(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Léodagan et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Léodagan
Avec vos conneries modernes, je passe pour un con ! C'est tout !

Merlin
Vous passez pour un con parce que vous écoutez ?

Léodagan
Mais évidemment ! Les gens sont pas débiles, non plus ! Ils voient bien que c'est du flan !

Merlin
Mais parce que c'est du flan ?

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?

Merlin
Mais de la vraie écoute, qui mène à la réflexion !

Léodagan
Quelle réflexion ? Vous avez dit  écoute , vous avez pas parlé d'autre chose !(Noir.)

Léodagan
Si vous me dites pas tout, aussi...(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur et Lancelot sont assis, Arthur tient une carte.Arthur
 Il peut pas se lever ... il peut pas se lever deux jours avant une mission en forêt !

Lancelot
Ah oui tiens, j'avais pas pensé à ça.

Arthur
Allez, vous allez me le chercher, vous me le descendez à coups de pompepompe (n.f.) ChaussureEn savoir plus dans le cul !

Lancelot
Ah non ! Non j'aime autant pas, Sire...

Arthur
Pourquoi pas ?

Lancelot
Parce que... parce que je l'ai cru, moi, le coup de la maladie. Je lui ai même fait un laïus sur le repos, comme quoi c'était important qu'il prenne soin de lui. Non si j'y vais, je vais avoir l'air d'un con.(Ouverture.)
Chambre de Bohort, jour. Bohort est au lit, Arthur arrive, énervé.Arthur
Allez, debout.

Bohort
Non Sire, je ne suis pas en état.

Arthur
(Donne des coups de pied dans le lit.) Vous allez vous lever oui ? Vous préférez que je foute le feu au pageotpageot (n.m.) LitEn savoir plus ?

Bohort
Sire ! Je ne vous serais d'aucune utilité en forêt, je n'ai aucun talent pour le pistage, et...

Arthur
Et rien du tout ! J'ai décidé que vous faisiez partie de cette mission, vous venez et puis c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus, mais depuis quand est-ce que vous discutez les ordres, vous ?

Bohort
Depuis que j'ai cette douleur terrible au mollet ! Je peux à peine poser le pied par terre...

Arthur
Hé ben vous ferez le trajet à cloche-pied. Levez-vous !

Bohort
Prenez Karadoc. Il a autant de flair qu'un cochon truffier, et ses mollets sont en parfait état !

Arthur
(Sort une dague et en menace Bohort.)

Bohort
(Terrifié.) Ah ! Ah, Sire ! (Se redresse dans son lit.)

Arthur
Tiens, ça va mieux le mollet ?

Bohort
(Réalise qu'il vient d'utiliser son mollet et feint de souffrir.)
Cour du château, jour. Arthur, Lancelot et Bohort sont assis, Bohort tient une carte.Bohort
Et les petits pigeons ? Vous croyez peut-être qu'ils se nourrissent tout seuls, les petits pigeons ?

Arthur
Bohort, vous commencez sérieusement à m'emmerder.

Lancelot
Oui, moi aussi.

Arthur
Je vous rappelle la routine. Je pars en premier en éclaireur, Bohort vous partez dans une heure, et Lancelot encore une heure après.

Bohort
Mais... mais vous ne voulez pas dire qu'on se sépare !

Lancelot
Mais évidemment que si, c'est beaucoup plus sûr !

Arthur
Mais vous allez pas la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus encore, vous avez la place la plus facile !

Bohort
La place la plus facile ? Mais je suis tout seul !

Lancelot
Le roi vous nettoie le terrain, et moi j'arrive derrière au cas où vous vous feriez embusquer.

Bohort
Vous arrivez, vous arrivez une heure après !

Arthur
Enfin Bohort, est-ce que vous croyez qu'on est en train de vous demander votre avis ?

Bohort
Raccourcissez au moins le délai !

Lancelot
Quoi, trois quarts d'heure ? Ça va pas changer grand-chose...

Bohort
Non, plutôt à trente secondes. Ou même... on part ensemble. C'est plus sympa !

Arthur
Une heure entre chaque. Sinon ça va mieux le mollet ?

Bohort
(Feint soudainement de souffrir du mollet.)
Forêt, jour. Bohort marche seul sur un sentier en semant des cailloux derrière lui.Lancelot
(Arrive en courant derrière Bohort en ramassant les cailloux semés par celui-ci.) Bohort ! Bohort !

Bohort
Seigneur Lancelot ? C'est vous ?

Lancelot
Bohort !

Bohort
Mais... mais qu'est-ce qui se passe ?

Lancelot
C'est vous qui semez des cailloux ?

Bohort
Oui, pour pas me perdre !

Lancelot
Et si les ennemis tombent dessus, triple andouille ? Ça fait deux heures que vous leur faites une piste qui les mène droit sur nous !

Bohort
Mais.... mais c'est pas pour eux, c'est pour moi ! Et vous, qu'est-ce que vous faites avec ces cailloux ? Vous en semez aussi ?

Lancelot
Ce sont les vôtres, imbécile ! J'ai dû tous les ramasser depuis Kaamelott jusqu'ici !

Bohort
Quoi ? Vous n'avez pas fait ça ? (Paniqué.) Nous sommes perdus ! Nous allons mourir dans cette forêt comme tous ceux qui s'y sont égarés depuis des siècles ! Vous êtes un dément !

Lancelot
Arrêtez de hurler, vous allez attirer l'ennemi !

Bohort
Hé ben tant mieux ! J'ai besoin de voir du monde...
Forêt, jour. Bohort et Lancelot marchent sur un sentier et arrivent vers Arthur, assis sur une souche.Arthur
Mais... comment ça se fait que vous arrivez tous les deux ?

Bohort
Oh, vous allez rire !

Arthur
Ça m'étonnerait !

Lancelot
Cet abruti semait des cailloux derrière lui. Un joli petit parcours fléché.

Arthur
Mais Bohort, mais c'est pas possible, vous avez décidé de nous faire buterbuter (v.) TuerEn savoir plus ou quoi ?

Lancelot
Non mais j'ai tout ramassé, ça risque rien...

Arthur
En plus je vois pas pourquoi vous semez des cailloux, c'est vous qui avez la carte !

Bohort
Moi ? Oh zut ! Je l'ai oubliée au château !

Lancelot
Quoi ? Mais c'est pas possible !

Arthur
Comment on va faire pour rentrer, maintenant ?

Bohort
(Après un instant, recommence à feindre de souffrir du mollet.) Ah ! Oh ! Et cette douleur au mollet qui me reprend soudainement !(Fermeture.)
Forêt, jour. Arthur, Bohort et Lancelot sont sur un sentier.Arthur
Bon, Seigneur Lancelot, vous avez une idée pour retrouver le chemin de Kaamelott ?

Bohort
J'ai peux-être oublié la carte, mais... si on avait laissé mes cailloux tranquilles, on n'en serait pas là !

Arthur
Et sinon le... le mollet, ça va mieux ?

Bohort
Le mollet ? Oui, plutôt mieux.

Arthur
(S'approche de Bohort et lui décoche un violent coup de pied dans le mollet.)

Bohort
(Hurle de douleur et part en claudiquant.)(Noir.)

Lancelot
Non, Sire, le faites pas gueuler ! Vous allez nous faire repérer !(Stab final.)
 








Camp d'entraînement, jour. Ào Sï Kä, Merlin, Yvain, Gauvain, Guenièvre, Arthur et le reste du clan de Perceval et Karadoc participent à un stage d'entraînement collectif sous le regard de ces deux derniers, qui semblent peu satisfaits, et de Kadoc, déguisé en arbre.Ào Sï Kä
(Frappe quatre fois dans ses mains.)(Tous les participants s'assoient.)

Karadoc
Bon OK, ça suffit !

Perceval
Allez ! On arrête le tir, là ! Parce qu'aujourd'hui on a du pain !

Karadoc
On a du pain sur la planche.

Perceval
Ouais, on a du pain, ouais.

Karadoc
Déjà, sujet principal de l'entraînement d'aujourd'hui : le camouflage.

Kadoc
À Kadoc.

Karadoc
On commencera par une brève histoire du camouflage, d'hier à aujourd'hui...

Perceval
Et quand on dit  d'hier , ça veut pas dire que c'était hier ! Alors commencez pas à faire vos bourrinsbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus, parce que ça va mal se mettre, là.

Karadoc
Et on continuera par des exemples pratiques de l'utilisation du camouflage, en situation réelle. Camouflage d'approche, camouflage intempestif...

Perceval
Camouflage édulcoré...

Kadoc
Camouflage caca.

Perceval
Pour finir par une brève initiation au rétrocamouflage. Le camouflage des amis. Merci.

Karadoc
De plus ! Nous avons la chance d'accueillir parmi nous le seigneur Arthur, grand spécialiste des techniques de combat, qui interviendra sur le sujet de son choix...

Arthur
Quoi ?

Perceval
Voilà. Parce qu'on essaie d'être un petit peu à la pointe de l'innovation, mais ça veut pas dire qu'on peut pas s'inspirer des vieilles pratiques pourries de l'ancien temps.

Karadoc
Excusez. Il vaut mieux les prévenir que ça sera pas comme d'habitude, parce que sinon ils vont être déstabilisés, et vous arriverez rien à en faire.

Arthur
Bah c'est pas bien grave, d'autant que je compte rien en faire du tout...

Perceval
Attendez, Sire, vous allez pas venir sur un camp d'entraînement et même pas donner une petite leçon !

Arthur
Mais... une leçon de quoi ? Arrêtez de m'appeler  Sire .

Karadoc
Non, mais on va faire l'entraînement habituel, et à la fin, on vous laisse un petit créneau, et vous leur expliquez un truc ! Ça vous va ?

Arthur
Non.

Perceval
Allez les feignassous ! Fini de glander, là !

Guenièvre
Et moi, qu'est-ce que je fais ?

Karadoc
Bah... vous suivez le cours, en auditeur libre !

Guenièvre
Ah bon ?

Perceval
Par contre, pas un mot là. Sinon, la porte. Bon, là y en a pas... mais c'est pas la première fois qu'on fabrique une porte à la dernière minute, pour virer un petit trou de balle qui fait son malin !

Karadoc
Allez, tous en piste !(Tous les participants se lèvent.)(Ouverture.)
Camp d'entraînement, jour. Yvain se tient devant un arbre et Kadoc déguisé en arbre. Perceval, Karadoc et les participants du stage observent la scène, à distance.Yvain
Attendez... c'est super chaud !

Perceval
Allez allez, faut réagir là ! En situation réelle, vous aurez pas une demi-heure pour vous décider !

Yvain
Ouais mais c'est super chaud !

Gauvain
Allez-y Messire Yvain, faites confiance à votre instinct !

Yvain
(Se rapproche de Kadoc, puis de l'arbre.)

Kadoc
(Assène une claque à Yvain.)

Yvain
(S'éloigne de Kadoc en courant.) Non mais... non mais, là honnêtement, c'est méga trop chaud, quoi !

Karadoc
Non mais... utilisez les techniques qu'on vous a apprises, aussi, euh...

Guenièvre
Normalement, y en a qui bouge plus que l'autre !

Yvain
Ouais mais trop pas, en plus, (désignant Kadoc) celui-là il bougeait encore moins que l'autre !

Kadoc
Il est où Kadoc ? Il est bien caché ?

Merlin
Il faut pas vous arrêter à l'aspect, parce que évidemment, comme ça, ça fait arbre !

Yvain
Mais ouais mais carrément, mais c'est les branches !

Gauvain
Vous ne devez pas vous arrêter à l'aspect extérieur des choses !

Merlin
Un arbre, ça pousse ! C'est là où vous pourrez faire la différence. Le camouflage, il pousse pas !

Karadoc
Et on en revient au point central de la journée...

Perceval
Quand vous voulez abattre un arbre, ou cueillir des trucs sur un arbre, vous choisissez un arbre qui a l'air de pousser ! Sinon ça veut dire que c'est un... camouflage !

Yvain
Ouais. Ouais, mais franchement, c'est chaud.

Karadoc
Allez, atelier !

Perceval
Atelier !

Yvain
Ah !

Gauvain
Wouh !(Plusieurs participent expriment leur joie.)
Camp d'entraînement, jour. Perceval, Karadoc, Kadoc et Ào Sï Kä passent en revue différents ateliers créés par les participants. Kadoc est toujours déguisé en arbre.
(Les examinateurs arrivent devant le premier atelier, où un homme a placé un tronc d'arbre de taille moyenne sur deux tréteaux.)

Karadoc
Bien !

Kadoc
Bien !

Karadoc
C'est très bien de commencer petit. Si vous essayez la casse avec des troncs d'arbre (écarte ses mains de cinquante centimètres) gros comme ça sans vous échauffer, vous arriverez à rien.

Perceval
Progressif. N'oubliez pas, dans la casse, le plus important, c'est les suites d'épaisseur : bûche de dix, bûche de seize, bûche de trente-deux, bû-bûche, mi-bûchette, et re-bûche de six !

Karadoc
Bon ! Allez bon travail.(Les examinateurs arrivent devant le deuxième atelier, où deux hommes, chacun monté sur le dos d'un camarade, se lancent des mottes de terre.)

Karadoc
Ah... le combat aux mottes de terre. Très bien, très bien.

Kadoc
Très bien !

Perceval
Attention attention attention ! Si vous sentez que la motte est trop friable, vous, vous visez les yeux, pour que les petits bouts de terre rentrent dans la pupille.

Karadoc
Bon combat !(Les examinateurs arrivent devant Guenièvre et Merlin, qui s'activent autour d'une marmite.)

Karadoc
Ah ! Qu'est-ce que vous faites, vous ?

Merlin
Des pleurotes...

Kadoc
Elle est où la poulette ?

Perceval
(À la cantonade.) Ah, attention ! Notre druide est en train de préparer une potion !

Merlin
Ah non non non, j'ai trouvé des pleurotes, je les prépare, c'est tout, commencez pas à m'emmerder !

Guenièvre
Merlin m'expliquait que c'est un champignon très goûteux qui a tendance à se racornir une fois cueilli. (Jette une pleurote dans la marmite.)

Karadoc
(À Perceval.) Il est pas bien, cet atelier-là...

Perceval
Non ouais, c'est naze.

Karadoc
Suivant !(Les examinateurs arrivent devant le troisième atelier, où Yvain et Gauvain sont assis face à face et se touchent par le bout des index.)

Gauvain
C'est un lieu ?

Yvain
Non.

Gauvain
Un animal.

Yvain
Pas tout à fait.

Gauvain
Pas tout à fait ?

Yvain
Euh... si, en fait c'est tout à fait un animal.

Karadoc
(Prudemment.) Pardon, euh... atelier d'entraînement cérébral ?

Gauvain
Tout à fait.

Karadoc
Bien, c'est bien...

Gauvain
(Se déconnecte de Gauvain et incite Perceval à parler.) Ah non non, allez-y, allez-y.

Perceval
Bien ! Parce que la tête, c'est aussi important que le reste en combat. Faut s'entraîner dur.

Karadoc
Poursuivez.(Yvain et Gauvain se connectent à nouveau par le bout de leurs index.)

Gauvain
Un animal de compagnie ?

Yvain
Difficile de répondre, parce que... il peut vous tenir compagnie, mais c'est un coup à se faire mordre. C'est à vos risques et profits.

Gauvain
Un goujon !

Yvain
Oui, bien !(Yvain et Gauvain ainsi que les examinateurs applaudissent.)

Karadoc
Bravo !

Yvain
(À Gauvain.) Non parce que... quand tout à l'heure, vous m'avez demandé si c'était un lieu, je me suis dit :  Si il pense au poisson, je suis fichu. 

Gauvain
(Rit.) Hé, heureusement que j'ai pas pensé à un fichu !

Yvain
Oui, ou à un pense-bête !

Gauvain
Euh... non mais moi je pensais à un lieu, euh...

Yvain
Oui, comme... comme un cabanon !

Gauvain
Voilà.

Perceval
Ouais, c'est bien.

Kadoc
Bien.

Perceval
Faites-moi confiance, vous allez vite progresser. (Fait un clin d’œil qui ressemble davantage à une grimace.)(Yvain et Gauvain rendent son clin d’œil à Perceval, sans plus de succès dans l'exécution.)

Karadoc
Suivant !

Gauvain
(À Yvain.) Bon. À vous !

Yvain
Est-ce un véhicule ?

Gauvain
Non...

Yvain
Une pelagière ?

Gauvain
(Souffle et lève les mains, admiratif.)

Yvain
(Acquiesce, satisfait.)(Les examinateurs arrivent devant Arthur, qui dort.)

Karadoc
(Regarde ses collègues, perplexe.) Euh... vous croyez que c'est un atelier ?

Perceval
En tout cas si c'est un atelier... c'est pointu.

Karadoc
Suivant !

Kadoc
Suivant !(Les examinateurs poursuivent leur tournée d'inspection.)

Kadoc
(Désormais seul, s'accroupit à plusieurs reprises et respire à fond, avant de détaler.)
Lande, jour. Arthur, Guenièvre, Merlin, Yvain et Gauvain marchent ensemble.Gauvain
Allez, mon oncle, soyez chic !

Yvain
Vous restez pas longtemps !

Arthur
Je sais pas, honnêtement, je... je sais pas.

Guenièvre
Bah, on peut bien passer voir leur maison, si ça leur fait plaisir...

Gauvain
Allez, dites oui mon oncle !

Yvain
Ce serait trop hyper chic !

Merlin
Mais moi j'ai jamais compris où vous l'aviez montée, votre cabane...(Yvain et Gauvain désignent un point droit devant eux.)

Yvain
Mais juste là !

Gauvain
(En même temps qu'Yvain.) Mais juste là !

Yvain
Trop là, quoi ! Bon y a... une colline, deux collines donc du coup bi-colline, et après c'est carrément sur votre route !

Arthur
Bah qu'est-ce que vous en savez, de notre route ?

Yvain
Non mais allez, on s'en fout, vous venez... allez vous venez !

Guenièvre
Allez, faites pas votre mauvaise tête !

Arthur
(Soupire.)

Yvain
En plus vous verrez, on a fabriqué une porte qui s'ouvre, c'est trop classe.

Merlin
Une porte qui s'ouvre ?

Yvain
Ouais.

Gauvain
Bah oui ! Parce qu'avant, pour rentrer, il fallait soit passer par la porte qui s'ouvre pas, soit par le trou du toit !

Yvain
Ouais.

Gauvain
Alors ce n'était pas très aisé.

Yvain
Trop pas aisé, quoi.

Gauvain
Et puis... que ne nous sommes-nous pas offert comme vilaines échardes !

Yvain
Ouais. Et échardes égalent gavage.
Lande, jour. Arthur, Guenièvre, Merlin, Yvain et Gauvain marchent ensemble.Yvain
Ah oui au fait, je vous ai pas dit : maintenant, j'ai une femme !

Guenièvre
Ah bon ?

Merlin
Ah bah elle est pas mal !

Yvain
Ah ouais elle est pas mal...

Guenièvre
Remarquez, un chef de clan sans femme, euh...

Gauvain
Euh... en revanche, je crains qu'il n'y ait là quelque occasion pour mon oncle de se courroucerse courroucer (v.) Se fâcher, s'irriterEn savoir plus.

Arthur
 De se courroucerse courroucer (v.) Se fâcher, s'irriterEn savoir plus  ? Pourquoi ?

Gauvain
Hé bien, si ma mémoire est bonne, il s'agit de l'une de ses anciennes maîtresses...

Arthur
Quoi ?

Guenièvre
Laquelle ?

Yvain
Bah, le problème c'est que j'arrive pas à retenir son nom.

Merlin
Vous arrivez pas à retenir le nom de votre femme ?

Yvain
Bah... honnêtement, je vais vous dire un nom, ça va pas être le bon, ça va me gaver. (À Gauvain.) Mais euh... pour le coup de la maîtresse, vous êtes sûr ?

Gauvain
Ah quasiment certain, oui.

Guenièvre
Laquelle de vos maîtresses aurait pu être intéressée par un jeune chef de clan ?

Arthur
Laquelle de mes maîtresses aurait pu être intéressée par le pognon et le rang social, vous voulez dire ? Ça risque pas de nous aider beaucoup.

Yvain
Calpurnia ! Non ? Ouais non. Non non non.

Arthur
 Calpurnia  ?

Yvain
Non non non, mais voilà, gavage. Gavage.

Guenièvre
 Calpurnia  ça me dit rien du tout...
Domaine d'Yvain et Gauvain, jour. Arthur, Guenièvre, Merlin, Yvain et Gauvain arrivent à la maison de ces derniers.Gauvain
Regardez mon oncle, nous l'avons construite de nos propres mains !

Merlin
Ah bah c'est drôlement bien fait !

Yvain
(À la cantonade.) Femme ! Viens t'en accueillir nos invités ! (Au groupe.) Alors du coup, si vous vous rappelez de son nom, hésitez pas à me le dire.

Demetra
(Sort de la maison.)

Guenièvre
Oh mais c'est Demetra !

Yvain
Demetra !

Arthur
Ah, bah oui.

Demetra
Non mais qui c'est que vous me ramenez, encore ? Vous croyez peut-être qu'on a de quoi recevoir les gens ?

Yvain
(Sévère.) Femme ! Cesse donc de nous esbaubir les oreilles ! Oh là là ! Il suffit !

Gauvain
Regardez mon oncle ! (Court jusqu'à la porte.) Jetez un œil à cette merveille de porte !

Yvain
(Court jusqu'à la porte, et commence à l'ouvrir et la fermer de façon répétitive.)

Demetra
(À Arthur.) J'aurais peut être dû vous prévenir avant...

Arthur
Non non non, moi je m'en fous, hein... non, euh... de toute façon je suis plus roi, je suis plus roi, par contre il... sait pas comment vous vous appelez.

Demetra
Euh, il m'appelle  femme  de toute façon... je crois qu'il se prend pour un chef viking ou je sais pas trop quoi...

Arthur
C'est possible, oui, c'est possible...

Yvain
(Qui n'a pas cessé d'ouvrir et fermer la porte.) Ouverture. Fermeture. Ouverture.

Arthur
Stop ! (À Demetra.) Essayez ? Essayez d'entrer ?

Demetra
(Entre.)

Yvain
J'ai mi-ouverture, sinon.

Arthur
Non non non, ouverture c'est bon. (Entre et se cogne quelque part.) Aïe !
Couloir du château, jour. Léodagan, accompagné du père Blaise et de deux gardes, marche dans le couloir.
(Hervé de Rinel et le maître d'armes arrivent en sens inverse et passent à hauteur de Léodagan sans réagir.)

Léodagan
(S'arrêtant.) Hé oh !(Hervé de Rinel et le maître d'armes s'arrêtent à leur tour, et regardent Léodagan.)

Léodagan
Vous avez pas l'impression qu'il manque quelque chose, là ?

Le maître d’armes
Pardon ?

Léodagan
(Au père Blaise.) Non mais c'est moi, ou bien euh...

Le père Blaise
Qu'est-ce qui vous chagrine ? C'est parce qu'ils vous ont pas salué, c'est ça ?

Léodagan
Bah... ouais, ouais euh... ouais, j'avoue que ouais, euh...

Le maître d’armes
Pourquoi diable devrais-je vous saluer, on s'est vus ce matin.

Léodagan
 On s'est vus ce matin.  Non attendez je suis pas votre pépé, moi... je suis le roi... donc si on se croise vingt fois par jour, vous me saluez vingt fois par jour...

Le maître d’armes
Non mais oh ! Vous croyez pas que j'en fais déjà beaucoup ? Pour un roi qui a même pas été foutu de retirer l'épée du rocher ?

Léodagan
Et pour un roi qui va vous coller sa main dans le pif, vous en feriez combien ?

Hervé de Rinel
Ah c'est pour ça que vous avez changé de siège ! C'est parce que vous êtes pépé !

Le maître d’armes
(Regarde Hervé de Rinel, perplexe.)

Hervé de Rinel
Euh non, c'est parce que vous êtes roi !

Le père Blaise
Sire, on vous attend...

Léodagan
(Hors de lui.) Ouais ouais on m'attend, ouais, on m'attend, ouais, si je veux, on m'attend !

Le maître d’armes
Méfiez-vous mon petit vieux... porter la couronne n'a jamais dispensé de se bien conduire !

Léodagan
Quinze jours à la cave. (Lèche son index et mime le fait de tourner des pages.) Vous aurez le temps de potasser le protocole.

Le père Blaise
Sire...

Léodagan
Ouais ouais, d'accord, ouais,  Sire ,  Sire , ouais... mais méfiez-vous, vous aussi. (Se retourne vers les deux gardes.) Bon oh ! Alors, bon ! Parce que si on commence à...
Maison d'Yvain et Gauvain, jour. Arthur, Guenièvre, Yvain, Gauvain et Merlin sont assis çà et là dans la cabane exiguë. Demetra se tient debout.Yvain
Ah, bravo femme ! Ce repas fut des plus roboratifs.

Gauvain
Vous avez fait honneur à nos hôtes. N'est-ce pas mon oncle ?

Arthur
Carrément. Carrément.

Merlin
Normalement, j'ai pas le droit de bouffer des oiseaux... mais là, franchement... c'était bon.

Yvain
Femme ! Comme je le disais tantôt, tu nous as roborés. Mais sauras-tu nous régaler d'un dessert de ton choix ?

Demetra
(Agacée.) Vous pouvez parler normalement, ou pas ?

Guenièvre
Mais... autant que je me souvienne,, vous ne faisiez pas la cuisine à Kaamelott, si ?

Demetra
À Kaamelott non, mais ici allez savoir pourquoi, c'est sur moi que c'est tombé...

Gauvain
Attendez, on est chefs de clan ! (Consultant Yvain.) Nous n'allons tout de même pas préparer les repas !(Yvain et Gauvain rient.)

Yvain
Allez, femme ! Robore-nous donc de quelques fruits bien sucrés. Il s'agit d'une régalade.

Demetra
Vous pouvez me lâcher les grelots ?

Yvain
Mmh, tu refuses de nous roborer ?

Merlin
En tout cas, moi j'ai plus faim hein, merci.

Guenièvre
Ah oui c'était parfait, hein...

Gauvain
Que pourrions-nous faire pour nous distraire, à présent ?

Yvain
Du temps que nos femmes feront le ménage, nous pouvons vous montrer notre petit trésor.

Guenièvre
Euh... moi je vous le dis, le ménage ça va me gonfler, hein...

Demetra
Ouais, moi aussi, en fait.

Yvain
Ah bah si tout le monde est OK, moi je suis d'accord pour laisser le bordel, hein !

Gauvain
Pareil.

Yvain
Femme ! Va donc nous chercher ce que tu sais.

Demetra
(Lève les yeux au ciel et part en soupirant.)
Salle à manger, jour. Le jurisconsulte et le maître d'armes mangent à table.Léodagan
(Entre, précédé de deux gardes, et va se poster en bout de table.) Donc, euh... vous vous levez pas quand je rentre, et vous attaquez la bouffe sans m'attendre. Mmh ?

Le maître d’armes
Non, ça va pas recommencer...

Léodagan
(S'assoit.)

Le jurisconsulte
Ah ben... je suis confus mais comme j'avais encore pas mal de boulot aux archives et que vous ne veniez pas...

Léodagan
Non, mais vous avez bien fait, vous avez bien fait ! Il reste un croûton de pain, ou vous avez tout pris pour saucer ? Mmh ? Non mais sinon tant pis hein, je mangerai ce soir, euh...

Le maître d’armes
(Agacé.) Bon écoutez. (Saisit une carcasse de poulet au centre de la table pour la placer dans l'assiette de Léodagan.) Commencez pas à nous bourrer le mou, y a encore toute la carcasse à dépiauter ! Allez au boulot !

Léodagan
C'est vous que je vais dépiauter. Et je vous préviens que s'il faut que je vous fasse prendre par les noix pour vous rappeler que je suis roi de Bretagne, ça peut très bien se planifier.

Le jurisconsulte
Non, euh... sans vouloir gâcher une querelle prometteuse, je me permets de vous préciser une petite chose technique, n'est-ce pas officiellement vous n'êtes pas roi de Bretagne... mais régent ! Voilà, la parenthèse emmerdante, vous en faites ce que vous voulez.

Léodagan
Voilà, alors tant qu'on est dans les questions techniques, en voilà une de plus : à partir de maintenant,  régent , ça se prononce  roi de Bretagne .

Le maître d’armes
Et  merde , ça se prononce comment ?

Léodagan
Comme ça. (Saisit son verre et vide son contenu au visage du maître d'armes.)(Le maître d'armes et Léodagan se lèvent et s'empoignent ; les gardes se jettent sur eux pour les séparer.)

Le jurisconsulte
Oh non, écoutez alors là, là ça n'a aucun intérêt ! Alors là... là vraiment... non, on est sur la gestion de l'instant, de l'immédiat, c'est zéro ! Alors qu'il vaudrait beaucoup mieux avoir une vision à long terme !(Le maître d'armes et Léodagan, toujours aux prises l'un avec l'autre, tombent sur la table devant le jurisconsulte.)

Le jurisconsulte
Ah non, non ! Ah non, non ! Écoutez alors ça, on ne se vautre pas dans la bouffe, c'est intolérable ! (Saisit un pichet dont il vide le contenu sur Léodagan et le maître d'armes.) C'est intolérable, vous allez arrêter... vous allez arrêter...
Maison d'Yvain et Gauvain, jour. Yvain, Gauvain et Demetra sont assis d'un côté de la pièce, Demetra tenant un drap noué autour de quelque chose. En face d'eux, Arthur, Guenièvre et Merlin les observent.Demetra
Bon, je peux l'ouvrir ? C'est lourd. Vous aussi, vous êtes lourds.

Yvain
Cinq minutesSonne plutôt comme  un minute  à l'audio, mais il s'agit peut-être d'un problème technique. !

Gauvain
Mon oncle... nous allons vous narrer notre palpitante histoire.

Arthur
Ouais. Vous voulez pas qu'on sorte un peu, ça pue quand même le graillon là, non ?

Guenièvre
Oui, c'est vrai que ça mériterait un... bon courant d'air...

Yvain
Non mais non, dehors, y a des guêpes ! Laissez tomber, c'est trop pourri.

Gauvain
Vous savez que le bandit Venec... a dérobé un cadeau que mon père vous destinait, mon oncle ?

Arthur
Oui, j'ai su, oui... j'ai su...

Gauvain
Hé bien ce cadeau, nous l'avons nous-mêmes racheté à Venec ! Il s'agissait en fait d'une magnifique couronne ancienne, mon oncle.

Yvain
Le truc vraiment trop classe, quoi.

Demetra
(Sarcastique.) Le truc qu'on aurait vraiment dû garder, quoi...

Gauvain
Puis, contraints par le besoin, nous l'avons revendue à votre beau-père ! Encore plus cher que nous ne l'avions achetée...

Yvain
Nous avons fait bénéfice de tout bois.

Gauvain
Et avec la somme, devinez ce que nous avons fait ?

Demetra
Ils se sont fait...(Arthur et Guenièvre font mine qu'ils ne savent pas.)

Demetra
...arnaquer.

Gauvain
Mais non !

Yvain
Femme, tu nous esbaubis les oreilles. Rabats un peu ta casquette.

Gauvain
Regardez, mon oncle.

Demetra
(Déplie le drap et en sort des armures de cuir, cloutées et vernies, d'inspiration asiatique.)

Guenièvre
Oh, des armures...

Arthur
Ah ben tiens.

Merlin
Ça protège de quoi, ça ? C'est tout fin !

Gauvain
Ne bougez pas, je vais passer la mienne. (Se lève.)

Yvain
(Aide Gauvain à enfiler son armure.)

Gauvain
Vous allez être pantois !

Yvain
Je vous aide.

Gauvain
(Peine à enfiler son armure.) On va peut-être sortir.

Yvain
Mmh. Vous serez plus pantois.

Gauvain
(Acquiesce.)

Arthur
(Hausse les épaules et acquiesce.)
Domaine d'Yvain et Gauvain, jour. Yvain et Gauvain se tiennent debout, vêtus de leurs armures étranges. Merlin se tient à côté d'eux, intéressé. Arthur, Guenièvre et Demetra sont allongés par terre et observent distraitement.Yvain
Franchement, c'est classe ou c'est pas classe ? Ou c'est classe ?

Gauvain
Mon oncle. Vous rendez-vous compte de l'impression que nous donnons lorsque nous arrivons dans un village ?

Arthur
Ah bah j'imagine, oui...

Guenièvre
Mais elles sont pas un peu raides ?

Yvain
Non, c'est parce qu'elles sont neuves...

Arthur
Ah non, c'est parce qu'elles sont raides.

Merlin
Mais c'est toujours foutu comme ça, une armure en cuir ?

Arthur
Ah non, une armure en cuir, c'est surtout jamais foutu comme ça.

Demetra
Enfin c'est pas grave hein, c'est pas comme si elles avaient coûté cher...

Yvain
Femme, cesse ! Rabats un peu ton crin-crin ! C'est esbaubissant !

Gauvain
Ces armures sont proprement superbes ! N'est-ce pas ce qui compte ?

Arthur
Bah, tout dépend... vous comptez vous battre, avec, ou pas ?

Gauvain
Nous... battre ? Ah bah... non...

Yvain
Mmh, a priori y a pas de raison, non.

Gauvain
Non.

Arthur
Bah... non, ça va alors.(Yvain et Gauvain, soulagés, esquissent leur traditionnel mouvement de victoire.)

Merlin
Bon bah c'est pas tout ça, mais j'ai une sieste à faire, moi.

Yvain
Ah bah non, on va pas à la cueillette ?

Merlin
(Entre dans la maison.) Sans moi.

Gauvain
Ah bah non ! Mon oncle ?

Arthur
La cueillette ?

Demetra
Mais c'est leur nouveau truc... tous les jours ils vont cueillir des machins...

Guenièvre
Oh moi j'aimerais bien !

Arthur
Euh non, moi je... non, honnêtement la cueillette, je crois que ça me gonfle.

Guenièvre
Bah moi j'y vais !

Gauvain
C'est surtout l'occasion de gambader, plus que de cueillir.

Yvain
Ouais. De toute façon, à chaque fois qu'on a essayé de manger un truc qu'on avait cueilli, on a eu la diarrhée, alors euh... (Tente d'aider Gauvain à retirer son armure.)

Gauvain
Attendez, attendez ! Y a les jambes...
Maison d'Yvain et Gauvain, jour. Arthur et Demetra entrent et voient Merlin, allongé, qui dort.Arthur
Ah mais il est encore là, lui ? Bon, je vous écoute.

Demetra
Je suis désolée de vous demander ça, mais... ça vous embêterait, si...

Arthur
Si quoi ?

Demetra
Si on... voyez ?

Arthur
Si on... vous voulez dire, euh...

Demetra
Oui, voilà, c'est ça.

Arthur
Ah, mais euh... maintenant, comme ça ?

Demetra
Bah c'est-à-dire que ça fait juste un an que je passe à côté, alors là je... voyez, je... j'en ai marre, quoi.

Arthur
Un an ? Mais... et l'autre, qu'est-ce qu'il fout ? Vous allez pas me dire que c'est platonique, si ?

Demetra
Ah non, c'est... c'est moi qui veux pas...

Arthur
Pourquoi ?

Demetra
Bah c'est impossible, il... (à voix plus basse) il fait des commentaires.

Arthur
Des commentaires... pendant ?

Demetra
Ouais voilà.

Arthur
Quel genre ?

Demetra
Genre, euh...  la femme est une conquête , des trucs comme ça...

Arthur
Ah oui oui oui...

Demetra
Ouais voilà donc j'ai arrêté... alors, je... je sais que c'est pas très élégant, mais là je...

Arthur
Non non non non, mais moi c'est bon, je m'en fous, au contraire, mais... (désignant Merlin) et lui ?

Demetra
Bah, il dort...

Arthur
Ah oui mais non, là c'est moi qui peux pas, là. Non, là, quand même...

Demetra
Bah alors quoi ? Faut se grouiller, ils vont tous revenir !

Arthur
(Fait volontairement tomber l'une des étagères murales.)

Merlin
(Se réveille et se lève en hâte.) Hé, hé, hé ! Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien, rien, c'est rien, c'est rien, c'était, c'était une... il faut que vous alliez dehors pour rejoindre les autres à la cueillette, c'est hyper urgent.

Merlin
Ah bon ?

Arthur
Voilà, parce que on a des informations comme quoi ils sont en train de bouffer des trucs vénéneux, je sais pas quoi, enfin faut se dépêcher, quoi.

Merlin
J'y vais ! (Part en courant.)

Demetra
(Commence à déshabiller Arthur et le pousse sur une paillasse.)

Arthur
Aïe, attendez... attendez attendez attendez...
Salle des archives, jour. Le jurisconsulte consulte des ouvrages, une lampe à la main.Le jurisconsulte
(Entend que quelqu'un est là, s'approche du bruit, et découvre Mevanwi accroupie dans un coin.) Qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous faites là ?

Mevanwi
Je... je suis désolée, je pensais que personne ne viendrait...

Le jurisconsulte
Non mais, pourquoi vous cachez-vous ? Vous... vous volez des livres ?

Mevanwi
Ah non, je vous jure que non ! Je... je ne fais que les lire.

Le jurisconsulte
Levez-vous...

Mevanwi
(Se lève.) Je vous en prie, Messire... ne me livrez pas à la garde...

Le jurisconsulte
Attendez, je veux juste comprendre. Qu'est-ce que vous lisez ?

Mevanwi
Tout ! J'adore la lecture. Je... je lis n'importe quoi. Même si j'ai un faible pour Ésope.

Le jurisconsulte
Ah, bien... ah bien, très bien... très bien. (Pose sa lampe, sous le charme.)

Mevanwi
Depuis que mon mari le seigneur Karadoc a fondé son clan autonome, je n'ai plus le droit de venir à Kaamelott... je viens pourtant ici en secret afin d'épancher ma soif de lecture.

Le jurisconsulte
Faites voir... (Prend le livre que tenait Mevanwi.)  Le garçon qui criait au loup , hein... ah oui. Une amusette pleine de bon sens, n'est-ce pas ? Ah, que notre bougre d'Ésope savait diaprer ses sages conseils... un merveilleux fabuliste.

Mevanwi
Êtes-vous poète ?

Le jurisconsulte
Oh hélas non, hélas non, non je navigue sur un... un océan de papier... et ne pêche jamais les... les poissons de la vie. (Sourit tristement.)

Mevanwi
Vous allez me livrer à la garde ?

Le jurisconsulte
Non ! Non non, une amoureuse d'Ésope ne doit pas être une bien grande criminelle...

Mevanwi
Décelez-vous dans l'air ce je-ne-sais-quoi de piquant ? Votre présence m'est familière et troublante à la fois...

Le jurisconsulte
Ah bon ?

Mevanwi
(Murmurant.) Que nous arrive-t-il ?

Le jurisconsulte
Je... je ne sais pas...
Maison d'Yvain et Gauvain, jour. Arthur et Demetra, avachis par terre, se rhabillent. Demetra soupire.Arthur
Ça fait longtemps que vous avez pas vu les jumelles ?

Demetra
Je sais plus. Assez longtemps, pourquoi ?

Arthur
Et... vous en avez vu une enceinte ?

Demetra
Enceinte ? Non, pas que je me souvienne...

Arthur
C'est quand même bizarre... et vous ?

Demetra
Quoi, moi ?

Arthur
Bah, vous avez jamais été enceinte...

Demetra
Non.

Arthur
Ni de moi ni d'un autre ?

Demetra
Bah... (se relevant) à part vous, y en a pas eu cinquante, déjà !

Arthur
Non mais... même qu'avec moi, c'est déjà bizarre !

Demetra
Bah j'en sais rien moi, j'ai... j'ai peut être un problème !

Arthur
Ouais, ou alors c'est moi...

Demetra
Pourquoi, y a pas de raison...

Arthur
 Pas de raison ... vous non plus y a pas de raison ! (Se relève.)

Demetra
Bah je sais pas, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? Ça vous inquiète ?

Arthur
Ça commence, ouais.

Merlin
(Entre, tenant Guenièvre.) Attention, faites de la place !(Gauvain et Yvain entrent à la suite de Merlin.)

Gauvain
Une chaise, vite !

Guenièvre
(En larmes.) Je vais mourir ! Mon Dieu, je vais mourir !

Yvain
C'est horrible. Femme, prépare-nous un de ces onguents miracles dont tu as le secret.

Demetra
Des onguents ? Mais je suis pas herboriste, moi !

Yvain
Zut, j'avais omis ce détail...

Arthur
Bon, euh... qu'est-ce qui s'est passé ?

Merlin
Elle s'est fait piquer.

Demetra
Piquer par quoi ?

Yvain
Par des guêpes. Par des salopes de guêpes. Moi je m'en fous, je fais mes bagages et je me tire ! Je reste pas une seconde de plus dans cette région propice !

Gauvain
Tâchons de ne pas perdre notre sang-froid, Messire Yvain !

Yvain
Je m'en fous ! Je laisse ma panique s'exprimer. Il faut extérioriser.

Guenièvre
(Hurlant.) Mais je vais mourir !

Arthur
Où est-ce qu'elle s'est fait piquer ?

Merlin
Au pied ! Regardez ça, il a doublé de volume !

Gauvain
Elle a dû marcher sur une de ces vilaines bêtes...

Arthur
C'est pas possible, je peux pas vous laisser sans surveillance deux minutes !

Guenièvre
Mais quoi ! Non... (Sanglote.)
Chambre du jurisconsulte, jour. Mevanwi et le jurisconsulte sont au lit, en tenue légère. Mevanwi semble soucieuse.Le jurisconsulte
Bah ma mie, vous semblez triste...

Mevanwi
Je me dis que maintenant que vous avez eu ce que vous vouliez... vous allez me laisser de côté.

Le jurisconsulte
Mais non, mais voyons mais quelle idée, mais quelle idée... mmh ?

Mevanwi
Vous apprendrez que notre histoire compte énormément pour moi.

Le jurisconsulte
Oui bah... mais pour moi aussi ! Mais... tout de même... on se connaît que depuis quatre heures !

Mevanwi
Il m'en faut pas plus pour voir que... vous êtes celui qui me fera oublier Arthur. (Se reprenant.) Oh non je l'ai dit, je suis maudite !

Le jurisconsulte
Ah non mais... c'est vous que le roi a échangée contre Guenièvre ? Mais alors vous... vous êtes Dame euh... Mevanwi ?

Mevanwi
Vous connaissez cette histoire...

Le jurisconsulte
Oh bah si je la connais... je peux vous dire que... alors là, chez les jurisconsultes, ça a fait un bruit ! Ah mais... non mais attendez, rendez-vous compte ! Aller chercher une vieille loi pourrie du côté de Vannes, afin d'éviter de... tuer votre mari ! Non, il fallait... en avoir sérieusement dans le frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus ! Pardonnez-moi l'expression...

Mevanwi
(Sourit.)

Le jurisconsulte
Non... ah non, ah non mais alors... si je la connais ? Attendez mais ça a fait un bruit, mais un coup de tonnerre ! Je vous parle boutique là, mais... c'est vrai que c'est un métier qui me passionne.
Domaine d'Yvain et Gauvain, jour. Demetra, Guenièvre et Yvain se tiennent devant la maison, face à Arthur.Guenièvre
Vous faites attention à vous, hein.

Arthur
Mais oui.

Guenièvre
Non mais vraiment !

Arthur
Oui, vraiment !

Guenièvre
Je suis désolée... j'aurais tellement voulu vous accompagner...

Arthur
C'est pas bien grave... d'autant que je risque sûrement de rien trouver...

Guenièvre
Ah non dites pas ça... je suis sûre que vous allez tomber sur un petit garçon ou une petite fille !

Demetra
Ou même sur des jumeaux ! Ce serait pas étonnant, venant d'une des jumelles...

Arthur
On verra.

Guenièvre
En tout cas, vous le méritez.

Arthur
Ah, parce que vous pensez que ça se mérite ?

Demetra
Ben pour quelqu'un pour qui ça compte comme ça... ce serait tout de même justice que vous en ayez !

Arthur
Donc on est d'accord, ce serait injuste que j'en aie pas.

Guenièvre
Ben oui.

Arthur
(Met son sac sur son épaule.) Quand votre pied sera remis, les deux cons vous ramèneront à Kaamelott.

Guenièvre
Bonne chance, hein...

Arthur
(Part.)

Demetra
(À Guenièvre.) Allez... venez vous étendre.

Yvain
Quand il dit  les deux cons ... bon y a moi, mais... c'est qui le deuxième ?
Falaises, jour. Venec et ses hommes se tiennent une falaise en surplomb d'une plage. Venec est debout, le bras gauche en écharpe, et fait le point avec les membres de nouvelle équipe, assis dans l'herbe.Venec
Je dirais que mon point fort, c'est l'analyse de mes erreurs. Déjà, je me coltinais une équipe de foireux, bah j'ai viré tout le monde et puis je vous ai recrutés, là... pour monter notre nouvelle équipe. Deuxième point : dans notre branche, quand on est trop connu quelque part, (sifflote) on déménage ! Bon, moi j'étais parti pour taillertailler (v.) Faire du chemin, parcourir une distanceEn savoir plus vers le nord, mais Shanon nous a évoqué ses problèmes de sinusite chronique... alors on a tous compris que... que ce qui pèche avec lui, euh... c'est la sphère ORL. Bon, alors on a décidé de privilégier le climat côtier. De toute façon ce qui compte, ici ou ailleurs, c'est de se bâtir une nouvelle réputation, au sein d'une région qui nous tend les bras... et de se donner tous les outils, pour concrétiser nos ambitions. En revanche... Shanon... essaie de trouver quelque chose, euh... pour te moucher, parce que je te promets, euh... c'est pas super agréable. Allez ! En piste.(Les hommes de Venec se lèvent.)
Chambre du jurisconsulte, jour. Mevanwi et le jurisconsulte sont au lit, en tenue légère. Mevanwi semble soucieuse.Mevanwi
Je sens que vous me jugez. Le roi de Bretagne, et maintenant un haut magistrat... j'imagine ce que vous devez penser...

Le jurisconsulte
Bah, y a pas de mal à aimer les hommes de pouvoir... hein ? Vous votre truc, c'est... c'est les mains de fer, je vois pas où est le vice !

Mevanwi
Je me précipite dans vos bras alors que je ne suis même pas libérée de mes obligations envers Arthur...

Le jurisconsulte
Mais quelles obligations ?

Mevanwi
L'échange d'épouses n'a jamais été annulé.

Le jurisconsulte
Bah, bien sûr que si...

Mevanwi
Pas officiellement.

Le jurisconsulte
Ah si, officiellement.

Mevanwi
Qu'est-ce que vous en savez ?

Le jurisconsulte
Bah, j'en sais que je suis tombé sur l'acte d'annulation en rangeant de la paperasse.

Mevanwi
Je ne vous crois pas.

Le jurisconsulte
(Pouffe de rire.) Puisque je vous le dis...

Mevanwi
Vous mentez, pour me rassurer.

Le jurisconsulte
Oh, mais enfin c'est pas vrai, ça... mais... vous voulez que j'aille le chercher pour que vous le constatiez par vous-même ?

Mevanwi
(Hausse les épaules.)

Le jurisconsulte
Hé ben alors je vais le chercher ! Comme ça vous verrez que vous n'avez plus de fil à la patte ! Enfin... euh... si, y a encore votre mari...

Mevanwi
Mon mari je gère.

Le jurisconsulte
Ah bon ? Bon bah alors j'y vais.
Falaises, jour. Arthur marche sur un sentier en haut de falaises qui surplombent la mer.

Plage, jour. Arthur marche. À une cinquantaine de mètres devant lui se tiennent Venec et ses hommes.Venec
Stop !

Arthur
(S'arrête.)

Venec
(À ses hommes.) Donc là, pour le voyageur isolé, y a deux solutions. Soit il jette ses armes, ses fringues, son or et ses bijoux, et il fout le camp, bien propre... soit il décide de combattre, à un contre dix. (À Arthur.) Qu'est-ce qu'il fait ?

Arthur
OK ! Combat ! (Jette son sac par terre.)(Les hommes de Venec prennent la fuite.)

Venec
Oh ! Vous vous foutez de moi, là ? Revenez ! Revenez ou je vous préviens, je vous vire !

Arthur
(S'approchant de Venec.) Alors ça vient, ce combat ?

Venec
Sire... c'est vous ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Arthur
Qu'est-ce qui vous est arrivé au bras ?

Venec
Ah, j'ai pris des calottescalotte (n.f.) Coup porté à la têteEn savoir plus... tiens bah vous devinerez jamais par quiRappel : par Lancelot ; Arthur aurait été bien avisé de demander des précisions à Venec. !

Arthur
Non, je m'en fous pas mal. Le combat, c'est pour aujourd'hui ou bien ?

Venec
Ah non non, mais Sire... c'est bon...

Arthur
Alors, m'appelez plus  Sire , parce que... je suis plus roi. Pardon. (Donne un coup de pied à Venec.)

Venec
Aïe aïe non ! Attendez, j'ai qu'un bras, là...

Arthur
Alors moi aussi, regardez, (place son bras droit derrière son dos) j'ai qu'un bras. Regardez. (Donne un coup à Venec.)

Venec
Aïe !

Arthur
Non non non non, mieux mieux mieux mieux, (place son bras gauche derrière son dos) regardez : sans les bras ! (Donne plusieurs coups de pied à Venec.)

Venec
Aïe, arrêtez, Sire, arrêtez !

Arthur
Ne m'appelez pas  Sire , je ne suis plus roi ! (Enchaîne les coups de pied, puis rue dans Venec, le faisant tomber.)

Venec
(Se relève.)

Arthur
(Court vers Venec et saute contre lui, le faisant tomber à nouveau.)(Arthur et Venec roulent sur la plage.)

Arthur
(Immobilise Venec entre ses cuisses.)

Venec
Ouais... bah je vais peut-être me répéter... n'empêche que, je préfère quand même quand c'est vous le roi !
Salle des archives, jour. Séli et le père Blaise arrivent et tombent sur le jurisconsulte.Séli
Ah ! Il est là !

Le jurisconsulte
Quoi  il est là  ?

Séli
Je viens de votre chambre, vous y étiez pas !

Le jurisconsulte
Non... j'étais là.

Séli
Vous savez ce que j'ai trouvé dans votre chambre ? Une morue ! Une saloperie ! Mevanwi de Vannes, et où ça ? Dans votre plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

Le jurisconsulte
Mais qu'est-ce que ça peut vous fiche ? Mêlez-vous de vos oignons !

Le père Blaise
Bon, moi je viens un peu en tant que médiateur hein, et... je confirme hein, c'est une très grosse morue dont vous devriez vous méfier.

Séli
Là ! Même lui, qui pourtant comprend jamais un broc à quoi que ce soit, il le dit ! Alors c'est pas un signe, ça ?

Le jurisconsulte
Non mais oh, mais vous n'êtes pas ma mère, hein ! Si j'ai envie de mettre des grosses morues dans mon plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, je fais ce que je veux ! (Se dirige vers la sortie, et s'arrête devant Séli.) Soyez gentille... lâchez-moi la chemise. (Part.)
Plage, jour. Arthur et Venec se battent et roulent sur la plage humide.

Chambre du jurisconsulte, jour. Mevanwi est au lit, le jurisconsulte arrive.Mevanwi
Ah, mon ami !

Le jurisconsulte
Je vous ramène un petit cadeau...

Mevanwi
Ah !

Le jurisconsulte
(Tend un document.) Voilà l'acte d'échange d'épouses...

Mevanwi
(Prend le document.) Horrible papier !

Le jurisconsulte
(Tend un autre document.) Et voilà... l'avenant qui l'annule.

Mevanwi
(Prend l'autre document.) Vous en êtes absolument certain ?

Le jurisconsulte
Bah comment j'en suis certain, c'est marqué dessus !

Mevanwi
(Soupire.) Me voilà soulagée.

Le jurisconsulte
Oui bah, euh... maintenant il faut me les rendre, parce que... il faut que je les rapporte aux archives !

Mevanwi
Voici le premier... (Tend l'acte d'échange d'épouses.)

Le jurisconsulte
(Prend le document.)

Mevanwi
Et voilà l'autre. (Tend l'avenant, qu'elle fait disparaître par magie.)

Le jurisconsulte
Mais qu'est-ce que vous avez foutu ?

Mevanwi
L'acte d'annulation ayant malencontreusement disparu, je suis par conséquent toujours officiellement liée à Arthur Pendragon, et c'est à moi et non à Guenièvre de choisir pour Kaamelott un souverain temporaire. Je vous annonce que je ne suis pas favorable à ce que le seigneur Léodagan conserve ce titre.

Le jurisconsulte
Mais... mais vous êtes une grosse morue !
Salle de la Table ronde, jour. Karadoc, Perceval, Léodagan, Kadoc, Calogrenant, Bohort, Lionel et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Karadoc préside la réunion et porte la couronne de fer. Le père Blaise se tient à son pupitre.Karadoc
Je remercie donc ma femme, d'avoir permis au clan des semi-croustillants de reprendre l'avenir de Kaamelott en main.

Perceval
Maintenant fini de glander. Les journées complètes à se curer le pif, c'est terminé.

Kadoc
Elle est où la poulette ? Elle est bien cachée ?

Karadoc
On va commencer par un petit tour de table, pour que chacun se présente.

Perceval
Et un petit tour de table, c'est pas la peine de se lever et de tourner autour ! Attention.

Karadoc
Tout le monde connaît le seigneur Perceval...

Perceval
Ouais ouais, bah ils me connaissent, ouais...

Karadoc
Seigneur Calogrenant ! D'où venez-vous, quel est votre parcours...

Calogrenant
Euh... juste pour savoir, les réunions de la Table ronde, avant, c'était pas obligatoire ?

Le père Blaise
Ah, c'est le seigneur Léodagan qui a changé la loi. Maintenant, les absents sont passibles d'emprisonnement.

Léodagan
Hé. J'avoue que j'avais pas prévu un coup comme celui-là, hein...

Karadoc
Seigneur Bohort ! Un petit mot ?

Bohort
Hé bien, euh... mon frère et moi venons de Gaunes... que dire de plus ?

Lionel
Moi je dirais que... l'expérience de la Table ronde m'a permis de devenir plus fort, et plus responsable.

Karadoc
Mais, euh... grâce à nous ?

Lionel
Ah non non non, non non. Pas spécialement grâce à vous.

Karadoc
Bon. Seigneur Léodagan ? Un petit mot ?

Léodagan
Merde.

Karadoc
Voilà... et d'où venez-vous ?

Léodagan
Merde.

Karadoc
Très bien. Seigneur Hervé ?

Hervé de Rinel
Y a plusieurs personnes qui sont passées par votre siège, là. Hé bah le tout premier... je crois qu'il s'appelait Karbur... ça fait vachement longtemps qu'on l'a pas vu. Moi je serais vous, je lancerais des recherches.

Perceval
Ouais, bien. On va voir ce qu'on peut faire.

Karadoc
Bon. Pour ceux qui ne le connaissent pas : mon frère, le seigneur Kadoc... un petit mot ?

Kadoc
Caca.

Karadoc
On retrouve une idée commune avec Léodagan. Je pense qu'on va vous mettre ensemble en mission.

Léodagan
Ça me semble assez évident, oui.

Kadoc
Il faut pas respirer de la compote. Ça fait tousser. (Salue Léodagan, la main contre la tempe.)

Léodagan
(Rend son salut à Kadoc et soupire.)
Falaises, jour. Venec, en piteux état, marche sur les falaises, accompagné de ses hommes.Venec
Non... mais là, on va dire que ça compte pour du beurre. On se connaît pas bien... y a encore quelques mauvais réflexes qui traînent... simplement, encore un autre coup comme ça, et vous prenez de l'arbalète dans les miches. Mais propre et net, hein ! Encore une fois, le voyageur solitaire, qui veut jouer les courageux... c'est rare ! Mais ça arrive ! Il faut pas paniquer ! On se domine... on réitère l'ultimatum... parce qu'aussi bien, euh... on peut tomber sur un sourdingue !(Shanon éternue. Tous les hommes disent  à tes souhaits, Shanon .)
Jetée du phare, jour. Arthur marche jusqu'au phare et frappe à la porte.Le pêcheur
(Ouvre la porte.) Oui, qu'est-ce que c'est ?

Arthur
Vous me reconnaissez ?

Le pêcheur
Comment ?

Arthur
Vous... vous voyez qui je suis à peu près, ou... pas du tout ?

Le pêcheur
Non, désolé... (Referme la porte.)

Arthur
(Frappe à nouveau à la porte.)

Le pêcheur
(Rouvre la porte.)

Arthur
Voilà, non... simplement parce que je... on se connaît, en fait. Ça fait très longtemps mais on s'est déjà vus. Parce que je suis le... roi Arthur, moi.

Le pêcheur
Le roi Arthur ?

Arthur
Voilà. Enfin sauf que... maintenant je suis plus roi. Mais avec vos filles, les... jumelles, on est... vous le savez ça, on est plus ou moins ensemble, en fait.

Le pêcheur
Ouais, elles m'en avaient parlé de ça, oui... mais elles sont pas là.

Arthur
Pas là... pas là ?

Le pêcheur
Ah oui, pas là... d'ailleurs, je me suis souvent posé la question, vous êtes avec laquelle ?

Arthur
Je suis... plus ou moins avec les deux... euh... excusez-moi, ça vous embête de me laisser rentrer, j'aimerais bien vous parler en fait, deux minutes.

Le pêcheur
Vous savez, c'est pas très grand, là-dedans...

Arthur
Mais... pas longtemps, parce que ça fait plusieurs jours que je marche, j'ai un peu froid... deux minutes, vraiment.

Le pêcheur
Moi je veux bien, mais accueillir un roi là-dedans, franchement c'est... c'est pas très correct, quoi.

Arthur
En même temps c'est pas bien grave, puisque je suis plus roi.

Le pêcheur
Bon, ben... ben rentrez ! (Retourne à l'intérieur.)

Arthur
(Suit le pêcheur.)
Phare, jour. Arthur regarde autour de lui.Arthur
C'est là que vous habitez ?

Le pêcheur
Pas vraiment. Des fois je suis là, des fois ailleurs... là je suis venu parce que mon fils est pas rentré de la pêche. Alors j'ai grimpé là-haut pour voir si... si je le voyais pas.

Arthur
Et ?

Le pêcheur
Bah... non. Personne à l'horizon. Alors ? Qu'est-ce que je peux faire pour vous ? (Sert à boire à Arthur.)

Arthur
Bah... moi j'étais... plus ou moins venu pour voir les jumelles, quoi.

Le pêcheur
Elles sont pas là, elles sont pas là... elles sont parties y a trois ou quatre mois. Je sais pas exactement où, pour travailler, je crois.

Arthur
Et... juste pour savoir...

Le pêcheur
Quoi ?

Arthur
Bah la dernière fois que vous les avez vues, y a trois-quatre mois...

Le pêcheur
Mmh ?

Arthur
Vous avez pas souvenir que y en avait une enceinte, des fois ?

Le pêcheur
Non.

Arthur
Vous êtes sûr ?

Le pêcheur
Ah oui, ça je suis sûr, oui.

Arthur
Bon.

Le pêcheur
Ben quoi, vous êtes juste venu pour ça ?

Arthur
Bah venir c'est une chose... le pire c'est que je suis pas capable de repartir ! Je me suis complètement paumése paumer (v.) Se perdreEn savoir plus, en venant ici. Y a des gens qui m'ont dit que vous étiez là, j'ai suivi la plage, mais... je suis pas foutu de retrouver la route de Kaamelott. D'ailleurs, euh... je pense que vous devriez me trouver un guide.

Le pêcheur
Vous m'avez l'air crevé.

Arthur
Ah bah... oui, je suis crevé.

Le pêcheur
Non mais pas seulement. Le visage... vous trimballez quelque chose, vous. En fait, euh... vous me faites peur.
Plage, soir. Arthur est assis face à la mer, le pêcheur le rejoint.Le pêcheur
Je reviens du village ! Je vous ai trouvé un guide. Il viendra vous chercher demain matin à l'aube.

Arthur
Dites, je me demandais, la barque bleue qui est là-bas... ce serait pas votre fils, des fois ?

Le pêcheur
Non, ça c'est l'autre con, là...

Arthur
Quel autre con ?

Le pêcheur
Je me rappelle pas de son nom mais c'est pas mon fils. Pourquoi, vous surveillez ?

Arthur
Vous savez quoi ? J'ai l'impression que quand j'ai débarqué de Rome, hé bah c'était sur cette plage-là. Je vous parle de ça, ça va faire quinze ans !

Le pêcheur
Qu'est-ce que vous faisiez, à Rome ?

Arthur
J'étais à l'école militaire. Et vous savez sur qui je suis tombé quand j'ai posé le pied sur le sable ? La première personne à qui j'aie parlé ? Aziliz. Ou... Tumet, je sais plus. Bah... en tout cas c'était une des jumelles, quoi.

Le pêcheur
Pourquoi vous êtes venu ?

Arthur
Comment ça, pourquoi je suis venu ?

Le pêcheur
De Kaamelott jusqu'ici, ça fait quand même une trotte ! Surtout à pied ! Ne me dites pas que vous êtes venu jusqu'ici pour savoir si les jumelles étaient enceintes ?

Arthur
Je cherche ! Et tant que je trouve pas, bon bah... quand je suis parti de Kaamelott, je savais pas que ça m'amènerait jusqu'ici... surtout pour rien trouver !

Le pêcheur
Non mais qu'est-ce que vous cherchez ? Votre descendance ?

Arthur
Bah oui, voilà. Ma descendance. Je vous avouerais que pour le moment, la pêche est pas super bonne.

Le pêcheur
Et là vous n'avez pas d'enfant ?

Arthur
(Hausse les épaules.) J'en ai peut-être, mais... j'arrive pas à mettre la main dessus !

Le pêcheur
Bon bah croyez-moi, c'est pas plus mal. Parce que les enfants, c'est juste bon à vous mettre dans tous les états pour un oui ou pour un non... bah regardez-moi... mon fils rentre pas de la pêche. Alors je sais plus où me foutre... je m'inquiète... la plage, le phare, la plage, le phare... j'ai l'air fin !

Arthur
Attendez, c'est normal d'être inquiet ! Il est parti quand, votre fils, hier ? Ça fait combien à peu près ?

Le pêcheur
Quatorze ans.

Arthur
Non non, mais à la pêche, moi je veux dire.

Le pêcheur
Bah quatorze ans ! Ah oui, ça commence à faire long !

Arthur
Oui... je sais pas, je me rends pas compte...

Le pêcheur
Ben moi je peux vous l'avouer, je commence à être un petit peu inquiet.

Arthur
Non non, mais faut pas vous en faire...

Le pêcheur
(Se relevant.) Ah, les gosses, hein, les gosses... enfin... je vous souhaite d'en avoir, parce que là... bon, je rouspète, je rouspète... mais c'est quand même pas mal. En tout cas y a des bons moments.

Arthur
Je me doute.

Le pêcheur
Bon, je... je vais tenter de vous installer un petit coin, là dans le phare, pour la nuit. Un petit hamac, ça vous irait ? Ce sera pas du grand luxe, hein, c'est tout.

Arthur
Non non mais ça fait rien.

Le pêcheur
(S'éloigne.)
Phare, nuit. Le pêcheur se sert de sa bougie pour en allumer une autre près du hamac d'Arthur. Arthur est assis non loin.Le pêcheur
Bon ! Vous avez tout ce qu'il vous faut ?

Arthur
Je crois, oui...

Le pêcheur
Le bruit de la mer, ça vous empêche pas de dormir ? (S'assoit.)

Arthur
Le bruit de la mer ? J'ai pas l'impression, non.

Le pêcheur
Ouais, parce que moi je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus ça...

Arthur
Le bruit de la mer ?

Le pêcheur
Le bruit, la mer, les bateaux, tout... toutes ces conneries, là, j'en ai jusque-là moi... ras la casquette...

Arthur
Mais... pour un pêcheur, c'est pas un peu handicapant ?

Le pêcheur
Parfois je fais un rêve. Je marche sur la plage, et je tombe sur une grosse chaîne, qui sort de l'eau, posée sur le sable. Alors je la prends... je tire dessus et hop ! La mer commence à se vider. Et au bout d'un moment, y a plus une seule goutte de flotte ! Alors je marche sur le fond, et... je croise tous les pêcheurs... qui ont coulé depuis toujours et qui réparent leur coque ! Alors je leur dis :  Mais barrez-vous, qu'est-ce que vous faites là, des occasions comme ça vous en aurez pas cinquante !  Ils me répondent :  On se dépêche de réparer au cas où ça remonte.  Alors là... là je les traite de gros cons... et puis je me réveille. Qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
Ben... (Soupire.) J'en pense que dans une certaine mesure, la mer, c'est vraiment pas votre truc.

Le pêcheur
(Se relevant.) Bah je vais vous laisser dormir... j'ai dit au guide qu'il vienne vous chercher demain matin à l'aube. Il frappera à la porte. Mais je lui ai pas dit qui vous étiez.

Arthur
Comment ça, qui j'étais ?

Le pêcheur
Ben... le roi de Bretagne !

Arthur
Bah c'est pas bien grave, puisque je le suis plus.

Le pêcheur
Bah c'est pas le même type que d'habitude, celui-là je le connais pas.

Arthur
Il faut que je fasse quelque chose, pour le feu, là-haut ?

Le pêcheur
Non, vous le laissez brûler, il s'éteindra petit à petit...

Arthur
Bon ! (Se lève et se dirige vers son hamac.) Ben... merci pour tout.

Le pêcheur
Bah on se reverra sûrement jamais.

Arthur
Y a peu de chance.

Le pêcheur
Je suis désolé, hein, pour le ton de la conversation... mais je suis tellement inquiet pour mon fils que... que j'ai parlé que de ça.

Arthur
Non non, vous avez pas parlé que de ça.

Le pêcheur
Si si je vous jure... j'ai parlé que de ça. (Part.)
Phare, nuit. Rêve d'Arthur : Arthur est allongé dans un hamac.
(Dehors, on entend de mystérieuses voix d'enfants qui jouent.)

Arthur
(Se lève, étonné et anxieux, cherchant l'origine des voix.)
Jetée du phare, nuit. Rêve d'Arthur : Arthur sort du phare.
(Les voix d'enfants persistent.)

Arthur
(Fait quelques pas sur la jetée et appelle.) Y a quelqu'un ? (Fait quelques pas de plus et appelle plus fort.) Y a quelqu'un ?(Soudain, derrière Arthur, la porte du phare se referme brusquement et la flamme à son sommet s'éteint.)

Arthur
(Court en direction du phare, paniqué.)
Phare, nuit. Rêve d'Arthur : Arthur entre en hâte et referme la porte.

Phare, matin. Arthur dort dans un hamac.
(On frappe à la porte.)

Méléagant
(Hors-champ, de l'extérieur.) C'est vous qui avez demandé un guide ?

Arthur
(Regarde autour de lui, hagard.)(On frappe à la porte, plus fort cette fois-ci.)

Méléagant
(Hurlant.) C'est vous qui avez demandé un guide ?

Arthur
Oui, j'arrive ! J'arrive. (Se lève, s'habille et part.)
Jetée du phare, matin. Arthur sort du phare et tombe sur Méléagant.Méléagant
Vous allez toujours à Kaamelott ?

Arthur
Oui.

Méléagant
Ça fera six pièces d'or.

Arthur
(Sort sa bourse et en tire le montant demandé, qu'il donne à Méléagant.) Vous vous appelez comment ?

Méléagant
(Part sans répondre.)

Arthur
(Suit Méléagant.)(Noir.)(Stab final.)(Fermeture.)
 








Cuisines, nuit. Karadoc et Léodagan sont aux cuisines et mangent une collation.Léodagan
Qu'est-ce que c'est que ce merdier, que vous bouffez, là ?

Karadoc
Ça, c'est mon spécial pleine lune ! Quatre rondelles de sauc'sauc' (n.m.) SaucissonEn savoir plus à chaque coin sur une tartine à la graisse de rôti !

Léodagan
Quel rapport avec la pleine lune ?

Karadoc
Ben, c'est nostalgique ?(Ouverture.)
Vers les remparts, jour. Arthur et Guethenoc se tiennent près des remparts du château.Guethenoc
Non mais vous comprenez, moi si je fais ça, c'est pour la grandeur du pays !

Arthur
Holà holà holà ! Tout doux ma belle ! Emballez pas la jument !

Guethenoc
Attendez, vous savez combien de touristes je reçois par an, dans mon relais gastronomique ?

Arthur
Euh... votre relais gastronomique, celui qui est sur la route côtière, là ?

Guethenoc
Celui-là même !

Arthur
Ah oui, votre gourbi à clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, vous voulez dire.

Guethenoc
Oh, un établissement exemplaire, Sire ! Non là c'est pas fair-play !

Arthur
Parce que parler de relais gastronomique pour une maison de passes à pêcheurs, vous trouvez ça fair-play, vous ?

Guethenoc
Bref ! Bah les touristes, ils demandent sans arrêt de leur servir le plat national !

Arthur
Le plat national ?

Guethenoc
Voilà ! Alors j'ai l'air de quoi, moi ?

Arthur
J'en sais rien, moi ! C'est quoi le plat national ?

Guethenoc
Bah justement, y en a pas !

Arthur
 Y en a pas , mais comment ça,  y en a pas  ?

Guethenoc
Ben non ! Vous en avez décrété un ?

Arthur
Pas que je sache, non !

Guethenoc
Voilà, y en a pas, on passe pour des cons ! C'est pour ça que je mets des bonnes femmes dans mon relais, faut rattraper le coup !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Guethenoc et Roparzh sont à la Table ronde. Devant eux se trouvent des produits du terroir.Arthur
Alors ! Il est où votre plat national ?

Guethenoc
Oh bah le plat national, on l'a pas.

Roparzh
On vient déjà, là, pour le... le... le concept !

Arthur
Le concept du plat national ?

Guethenoc
Oui, pour avoir une vue d'ensemble, d'abord, et puis après on peut rentrer dans le détail !

Arthur
Et c'est quoi tout ce merdier que vous avez apporté ?

Guethenoc
Commencez pas à être irrespectueux avec les produits régionaux, Sire, hein !

Roparzh
Tout ce que vous avez sous les yeux, c'est rien que de l'artisanal !

Arthur
Ah ben voilà ! C'est pour ça que ça pue !

Guethenoc
C'est toute la paysannerie bretonne que vous insultez, là !

Roparzh
Dans la vie Monsieur Sire, y a des fois où il faut faire attention où que vous mettez les pieds de pas aller trop loin !

Arthur
Quand vous la verrez, vous rappellerez à la paysannerie bretonne, que c'est elle qui détient le record du plus mauvais vin, du plus mauvais fromage, de la plus mauvaise viande !

Guethenoc
Oh ça va, on connaît le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus, hein !

Roparzh
Vous avez des goûts de bourgeois !

Arthur
Vous devriez aller à Rome, une fois ! Rien que pour la curiosité ! Tout a du goût !

Roparzh
Sauf que nous, on n'a pas de soleillement ! Rapport à tout ce qui est photosynthèse ! On fait ce qu'on peut !

Guethenoc
Avec ce qu'on a, hein ! Je vous rappelle tout de même qu'on fait les meilleures pommes du monde !

Arthur
Et ben voilà, tiens ! Vous l'avez votre plat national. La compote.

Guethenoc
Quoi ? Vous continuez de vous payer notre gueule ?

Roparzh
Ça fait trois semaines qu'on se creuse la bouilloirebouilloire (n.f.) TêteEn savoir plus à trouver un concept, avec le jambon, le pain, le fromage !

Arthur
Et alors ? Qu'est-ce que ça donne ?

Guethenoc
Ben... on tourne vite en rond !

Arthur
Bah vous avez tartine de jambon... tartine de fromage... vous avez quelque chose d'autre ?

Guethenoc
Ben non...

Roparzh
Si, y a... y a bien le pain tout seul !

Guethenoc
(Présente une tranche de pain à Arthur.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Karadoc, Guethenoc et Roparzh sont à la Table ronde.Arthur
On bute, Karadoc.

Karadoc
Comment ça,  On bute Karadoc  ?

Arthur
On bute... (Fait un mouvement de main.) Karadoc.

Guethenoc
On est sur un projet de plat national !

Roparzh
On n'a toujours pas le... le conceptif !

Arthur
Je suis sûr que vous pouvez réussir à faire quelque chose.(Karadoc assemble un sandwich à l'aide des ingrédients présents devant lui.)

Karadoc
(Tend le sandwich à Arthur.) Dix minutes au four à pain.

Arthur
(Ébahi.) C'est génial.

Guethenoc
On devrait l'appeler le  Karadoc  !

Karadoc
Non, c'est trop long ! Ma famille m'appelle  Kroc .

Arthur
Le  Kroc , messieurs !(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Karadoc et Léodagan sont aux cuisines.Léodagan
(Mord dans un gigantesque sandwich.) Non mais y a trop de trucs ! (Jette le sandwich.) J'arrive pas à reconnaître ce que je bouffe !

Karadoc
C'est pas normal !(Noir.)

Karadoc
Un casse-dallecasse-dalle (n.m.) Casse-croûte, repasEn savoir plus à seize ingrédients, vous devez pouvoir discerner !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur dort et Guenièvre lit un parchemin en parlant toute seule.Guenièvre
(Secoue Arthur.) Hé... (Secoue Arthur plus fort.) Hé !

Arthur
(Se réveille en sursaut, confus.) Hein ? Où c'est qu'il est caché ? Quoi ?

Guenièvre
Vous dormez ?

Arthur
Mais évidemment que je dors ! Je joue pas aux fléchettes !

Guenièvre
Vous pouvez me rendre un service ?

Arthur
Non !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit. Guenièvre lit un parchemin.Guenièvre
Je dois réciter ce poème demain à la fête des fleurs !

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que ça me fasse ?

Guenièvre
Mais j'arrive pas à le retenir !

Arthur
Si vous arrivez pas à retenir un poème, pourquoi est-ce que vous en récitez un demain ?

Guenièvre
Ben je croyais que ce serait plus facile, c'est sur la nature...

Arthur
Ah parce que quand c'est sur la nature, c'est plus facile ?

Guenièvre
Bah finalement non.

Arthur
Bon hé ben voilà. Vous chanterez une chanson et c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus. Laissez-moi dormir.

Guenièvre
Oh vous pouvez bien me donner un coup de main !

Arthur
Je suis crevécrevé (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus, je me lève tôt, j'ai autre chose à foutre que de réciter des poèmes jusqu'à deux heures du matin !

Guenièvre
(Criant.) Je vous demande jamais rien !

Arthur
Hé ben voilà, continuez comme ça !

Guenièvre
Si demain je suis ridicule, ce sera de votre faute hein !

Arthur
Oui bah ça fera pour toutes les fois où vous êtes ridicule et que j'y suis pour rien.

Guenièvre
Oh, écoutez je vous demande pas grand-chose, je vous demande une heure !

Arthur
Une heure ?

Guenièvre
Une petite heure...

Arthur
(Soupire.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur lit un parchemin.Guenièvre
(Déclamant.)  Le vent... pareil à l'enfance... se joue de l'arbre moqueur... 

Arthur
(Soupire bruyamment.)

Guenièvre
Quoi, c'est pas ça ?

Arthur
Si, si si...

Guenièvre
Bah alors ?

Arthur
Bah alors quoi ?

Guenièvre
Pourquoi vous soupirez ?

Arthur
Non mais c'est rien c'est le poème, ça...

Guenièvre
Le poème ? Qu'est-ce qu'il a le poème ?

Arthur
Il est zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus, voilà ce qu'il a !

Guenièvre
Non mais vous êtes gonflé, hein !

Arthur
Non mais c'est bon là, j'en ai rien à foutre, enquillez, j'ai pas envie qu'on y passe la nuit. Allez !

Guenièvre
On peut savoir ce que Sire Arthur de Bretagne trouve à redire quant au choix du poème que je dois réciter demain et qui m'a pris un temps fou ?

Arthur
Ça vous a pris un temps fou de choisir ça ?

Guenièvre
Parfaitement !

Arthur
(Ricane.) Bah ma cousine...

Guenièvre
Mais je vous en prie, éclairez-moi de vos lumières, puisque vous êtes soudainement devenu un expert en beau langage...

Arthur
Oh bah y a pas besoin de devenir un expert, s'il vous plaît...  Le vent pareil à l'enfance se joue de l'arbre moqueur  ?

Guenièvre
Ben oui, hé ben ?

Arthur
Ben c'est nul. Nul, nul, nul, zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus.  L'arbre moqueur  déjà, ils peuvent pas s'empêcher de foutre des épithètes à tout ce qui bouge, ces poètes. Même à ce qui bouge pas !  La fleur goguenarde ...  l'abeille malicieuse ...  le roseau pliable ...  l'ourson rabat-joie ... et même des fois ils le mettent avant le mot, comme ça ça fait genre.  Le gai souriceau ,  le prompt madrigal ,  la frisottée moustache ... (Lève les yeux au ciel et soupire.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Je trouve révoltant de votre part de mettre systématiquement tout en œuvre pour me décourager !

Arthur
Mais enfin vous allez quand même pas dire que c'est pas des conneries ? Est-ce que je vous dis moi  Passez-moi la blanche sauce  ? Non ! Est-ce que je vous dis  Tiens c'est bon ça, qu'est-ce qu'il y a dedans, de la hachée viande et des secs raisins  ?

Guenièvre
Mais vous ne comprenez rien à rien ! C'est une licence poétique !

Arthur
Non ! Non, non, non, je suis désolé, y a trop de clampins qui se disent poètes, qui sortent la licence poétique dès qu'ils pondent trois merdes que personne comprend !

Guenièvre
Ah, mais je suis désolée, moi je comprends !

Arthur
Mais non.

Guenièvre
Enfin en tout cas, ça me dérange pas.

Arthur
Ça vous dérange pas ?

Guenièvre
Vous avez peut-être mieux à proposer ?

Arthur
(Après un instant.)  Au printemps, le sommeil ne cesse dès l'aurore. Partout se font ouïr les gazouillis d'oiseaux. La nuit s'achève enfin dans le souffle des eaux. Qui sait combien de fleurs seront tombées encore ? 

Guenièvre
(Reste muette.)

Arthur
Ah bah oui, là oui, là bien sûr, c'est sûr c'est du chinetoquechinetoque (n.m.) Chinois (langue)En savoir plus hein, les mecs ils se raclent un peu la soupière avant de sortir n'importe quelle connerie. (Soupire et se recouche.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Déclamant.)  Qui sait combien de fleurs seront tombées encore ? 

Arthur
(Blasé.) Voilà. Bon allez, c'est bon, on peut dormir maintenant ?

Guenièvre
Je peux vous poser une question ?

Arthur
Quoi ?

Guenièvre
Qu'est-ce que ça veut dire,  La nuit s'achève enfin dans le souffle des eaux  ?

Arthur
(Soupire.)(Noir.)

Arthur
C'est une licence poétique.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent ensemble.Léodagan
(Pose son pain sur la table, le dessus de la miche vers le bas.)

Arthur
(Remet le pain de Léodagan dans le bon sens.)

Léodagan
Qu'est-ce qui vous prend ? Vous êtes givrégivré (adj.) FouEn savoir plus ?

Arthur
On met pas le pain à l'envers, ça porte malheur, on vous a pas appris ça en Carmélide ?

Léodagan
En Carmélide, on m'a appris à pas tripoter le pain du voisin, déjà.

Arthur
Ça se fait pas, c'est tout.

Léodagan
Sans blague. Vous avez rien à faire à part retourner le pain ?

Arthur
Si, je peux vous retourner une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus si le cœur vous en dit.(Arthur et Léodagan se redressent sur leur siège en se regardant méchamment.)(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Lancelot est assis dans un campement militaire en forêt et taille des flèches à l'aide de son couteau.Karadoc
(Arrive et s'assoit à côté de Lancelot.) Il est drôlement chouette votre petit couteau.

Lancelot
Vous avez rien à faire, vous ?

Karadoc
Non. C'est le genre de couteau personnel qui vous quitte jamais ou c'est un couteau euh... vous vous en foutez ?

Lancelot
Je suis sûr que y a au moins une chose que vous êtes capable de faire dans ce campement.

Karadoc
Non, ils veulent pas, soi-disant je fous la merde. Parce que moi j'en ai un de couteau. Le même depuis des années. Et il en a vu hein, pâté, fromage, saucisson... mais si je le pète une fois, je m'en fous, je le change, c'est pas obligé d'être ce couteau.

Lancelot
Vous avez conscience que je vous écoute pas ?

Karadoc
Ça va, on parle.

Lancelot
Ah non non, non non on parle pas là, non vous parlez tout seul.

Karadoc
C'était juste pour savoir.

Lancelot
(Agacé.) Mais pour savoir quoi ? Qu'est-ce que ça peut vous foutre ce que je pense de mon couteau ?

Karadoc
C'est histoire de causer !

Lancelot
Bon, ce couteau est la seule chose qui m'ait été transmise de mon père, le roi Ban. Je le conserve comme une relique, le considère comme mon porte-bonheur, la foi que je lui porte est l'unique moteur de mon courage, je lui dois ma combativité et mes victoires, ça vous va, ça ?

Karadoc
Vous lui devez vos victoires ?

Lancelot
Sans aucun doute.

Karadoc
Vous pouvez me le prêter ?

Lancelot
Bon écoutez, trouvez-vous un porte-bonheur à vous, crétin. Foutez la paix à mon couteau et allez casser les pieds à quelqu'un d'autre.

Karadoc
(Sort un couteau.) Parce que mon couteau pour le pâté euh... y a rien à faire, je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

Lancelot
(Se lève et part.)
Château hanté indéterminé, jour. Arthur progresse dans le couloir d'un château hanté, Excalibur sortie et suivi de Perceval.Arthur
Mais qu'est-ce qu'il fout, l'autre ?

Perceval
Il arrive. Il se galère un peu avec son truc.

Arthur
Quel truc ?

Karadoc
(Arrive péniblement et bruyamment en portant un chaudron.)

Arthur
Mais qu'est-ce que c'est ce bordel ? Vous êtes dingue ?

Perceval
(À Karadoc.) Faudrait trouver un genre de mousqueton pour le mettre à la ceinture.

Arthur
Mais vous l'avez pris ce machin ? Vous êtes barré, non ? Pourquoi vous l'avez pas laissé accroché à la selle du cheval ?

Karadoc
Bah non ça sert à rien, faut que je l'aie avec moi quand y a des méchants !

Arthur
Quand y a des méchants, il vous faut un chaudron ?

Karadoc
C'est pas un chaudron !

Perceval
C'est le compotier de sa grand-mère. Là où elle faisait les confiotes, à la mûre, à la griotte...

Karadoc
C'est sentimental.

Arthur
Mais enfin on est en mission furtive, bon Dieu, qu'est-ce que vous venez nous emmerder avec le compotier de votre grand-mère ?

Karadoc
C'est mon porte-bonheur, tant qu'il est là, il peut rien m'arriver.

Perceval
Merde, j'en ai pas moi. (À Arthur.) Vous croyez que ça craint« ça craint » (loc.) Décrit une chose ou une situation déplaisante, pénible, embarrassante, laide ou encore dangereuseEn savoir plus ?

Arthur
Vous allez pas faire un boucan pareil sur tout le trajet, si ? Si on se fait repérer, on va se faire crevercrever (v.) TuerEn savoir plus.

Karadoc
Ça risque rien, j'ai mon porte-bonheur.

Perceval
Ouais mais ça marche que pour vous, le roi et moi on est à la merci.

Karadoc
A la merci de quoi ?

Perceval
De quoi ? Faut mettre un truc après merci ?

Karadoc
Ouais je crois. Sire, on peut dire merci sans rien derrière ?

Arthur
Non mais laissez-le là, ce machin, on le reprendra au retour !

Karadoc
Non !

Perceval
Déconnez pas Sire, on est trois à la merci sans rien derrière.

Arthur
Chut, mais parlez moins fort, bon Dieu, on vous entend à trente bornes.

Karadoc
Je m'en fous, je le garde.

Perceval
La superstition c'est comme ceux qui réparent les fauteuils, il faut que le bois qu'ils rajoutent il soit à peu près comme l'autre bois sinon ça se voit trop.

Arthur
Mais taisez-vous, c'est pas vrai !

Karadoc
Ça va, on parle pas si fort... (Le chaudron se détache de son anse et tombe par terre.) Il est pété ! Ça y est il va m'arriver un truc !

Arthur
(Donne un coup de poing à Karadoc, qui tombe par terre.)(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, soir. Karadoc et Mevanwi sont au lit. Karadoc serre son chaudron contre lui.Mevanwi
Mais de toute façon au lit vous risquez rien !

Karadoc
On sait jamais.

Mevanwi
Mais enfin comment voulez-vous qu'on dorme ?

Karadoc
Je ne me sépare pas de mon porte-bonheur.

Mevanwi
(Sortant un jambon des couvertures.) Au moins est-ce qu'on peut mettre ça dedans ? Ça fera un peu de place.

Karadoc
Mais non, ça va gâcher l'odeur du cuivre. (Respire l'odeur du chaudron.)(Noir.)

Karadoc
Vous sentez pas qu'il reste comme un fond de purée de cerise ?(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Arthur
(Regarde Guenièvre.) Qu'est-ce que vous avez encore, pourquoi vous faites cette tête ?

Guenièvre
Mais quelle tête je fais ? Je fais pas de tête !

Arthur
Bah... vous êtes toute euh...

Guenièvre
Toute quoi ?

Arthur
Vous faites pas la gueule, là ?

Guenièvre
Mais non !

Arthur
(Dévisage Guenièvre.) Oui, peut-être, oui... oui. (Se replonge dans sa lecture.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Léodagan sont à la Table ronde, Arthur tient un tableau et le regarde en détail.Arthur
Et vous allez le mettre où, ça ?

Léodagan
Vous voyez comment c'est foutu chez moi, à peu près ?

Arthur
Vaguement, oui...

Léodagan
Quand vous rentrez tout de suite à gauche, vous avez la salle d'armes, et en face, vous avez deux portes, une qui donne sur les cuisines et l'autre sur un long couloir avec des fenêtres à petits carreaux. Voilà, puis après, vous avez trois marches qui vont vers les chambres, ou alors si vous prenez à droite, vous allez vers la tour de garde...

Arthur
Non mais attendez, ça va ! Vous allez pas me faire tout le domaine, si ?

Léodagan
Mais quoi ?

Arthur
Je vais pas l'acheter, votre baraque ! Je vous demande où vous allez mettre ça !

Léodagan
Bah, tout de suite en rentrant. Voilà ! Y avait déjà mon père, mon grand-père... manquait plus que moi.

Arthur
Comment mais... parce que c'est vous, ça ?

Léodagan
Bah évidemment ! Qui voulez-vous que ce soit ?

Arthur
Oh bah... la vache ! Faut avoir l'œil !

Léodagan
Vous rigolez ou quoi quoi, vous me reconnaissez pas là-dessus ?

Arthur
Peut-être, oui... (Après un instant.) Non enfin non, mais non, mais pas du tout !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et Bohort sont à la Table ronde, Bohort tient un tableau et le regarde en détail.Bohort
(Hésitant.) Père Blaise ?

Léodagan
Non mais vous vous foutez de ma gueule ?

Bohort
Ah je sais pas quoi vous dire, moi...

Léodagan
Enfin vous êtes bigleux ou quoi ? Le père Blaise il a plus un poil sur le caillou ! Vous reconnaissez pas ma tignasse, là ?

Bohort
Oui, maintenant que vous me le dites...

Léodagan
Bah quand même !

Bohort
On dirait le père Blaise avec une tignasse.

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous venez me gonfler avec votre Père Blaise ?

Bohort
Ah si ! Je suis désolé, y a du Père Blaise ! Surtout dans le sourire...

Arthur
Tiens c'est vrai, ça ! Qui c'est qui vous a demandé de sourire comme ça ?

Léodagan
(Boudeur.) Bah c'est l'autre con là, avec ses pinceaux...

Arthur
Ouais enfin bon, moi je crois que c'est là que ça coince !

Bohort
Et pourquoi est-ce que vous n'avez pas dit au peintre que vous ne souriez jamais ?

Léodagan
Comment ça  je souris jamais  ?

Bohort
En tout cas, j'ai pas souvenir.

Arthur
Allez-y, souriez pour voir...

Léodagan
(Sourit d'une façon artificielle.)

Arthur
Ah bah voilà... non mais cherchez pas hein... ah non mais je vous assure, c'est hyper flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus hein !

Léodagan
(S'énerve.) Qu'est-ce qu'il y a ? Il vous plaît pas, mon sourire ?

Arthur
Ah, voilà ! Là, par contre, là c'est vous ! Là, je vous reconnais ! Tenez regardez... (Lance une pièce de bronze à Léodagan.) Regardez moi je souris pas sur les pièces de bronze !(Léodagan et Bohort regardent la pièce puis Arthur, surpris.)

Léodagan
Quoi c'est vous sur la pièce de bronze, là ?

Arthur
Bah...(Léodagan et Bohort regardent encore la pièce puis se regardent, incrédules.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Perceval sont à la Table ronde, Perceval tient une pièce de bronze et la regarde en détail.Perceval
C'est quelqu'un que je connais ?

Arthur
Bah un peu, oui...

Perceval
Et lui, il me connaît ?

Arthur
Mais qu'est-ce que ça peut foutre ?

Perceval
Ça me donnerait un angle de réflexion.

Arthur
Ah non ! Ne commencez pas avec vos termes !

Bohort
Il paraît qu'il s'agit du roi.

Arthur
Mais y a pas de  il paraît  ! C'est moi, c'est tout !

Léodagan
Personne vous reconnaît.

Perceval
Mais ça peut pas être vous, ça !

Arthur
Et le dragon ? Vous reconnaissez pas le dragon ? Arthur, le dragon, Arthur, euh... (Pointe le crâne de Perceval.) Y a rien qui gigote, là-dedans ?

Perceval
Mais je vous ai jamais vu avec un dragon, moi !

Arthur
(Agacé.) Oh...

Léodagan
Moi pour qu'on me reconnaisse, faut juste deux-trois coups de pinceau mais vous hein... (Sourit moqueusement.)

Arthur
Vous vous devriez arrêter de sourire parce que je vous promets, ça devient vraiment malsain.

Léodagan
(Arrête de sourire.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'était pas désagréable ce petit dîner ce soir, hein ? (Sourit.)

Arthur
Ah, ça y est ! Vous avez exactement le même sourire que votre père.

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Oui, affiché. D'ailleurs, ça me fait le même euh... oui.(Noir.)

Arthur
Non arrêtez, c'est hyper malsain.(Stab final.)
 








Perron du laboratoire de Merlin, jour. Élias arrive en hâte et ouvre la porte du laboratoire.Merlin
(Hors-champ, dans le laboratoire.) Non mais oh, vous pourriez frapper !

Élias
Frapper qui ?

Merlin
Je pourrais très bien être en train de travailler sur quelque chose où il faut pas qu'on me voie !

Élias
Vous travaillez sur rien du tout, vous êtes en train de glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus !

Merlin
Hé bah justement, j'ai peut-être pas envie qu'on me voie en train de glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus.

Élias
Je vous ai toujours vu en train de glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus, ça a jamais eu l'air de poser problème !

Merlin
(Hurlant.) Zut !

Élias
(Entre.)(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Élias entre en portant un paquet ; Merlin le regarde faire.Merlin
Qu'est-ce que vous avez là ?

Élias
Mêlez-vous de vos miches.

Merlin
Vous pouvez me dire, non ?

Élias
Mais qu'est-ce que ça peut vous foutre, on peut savoir ?

Merlin
Ça me fout que jusqu'à preuve du contraire, c'est encore mon laboratoire, et j'estime...

Élias
Mais vous n'avez rien à estimer, préparez vos compotes et foutez-moi la paix !

Merlin
Ah voilà, mes compotes, il faut forcement que ça finisse par des fions.

Élias
Le labo on le partage, et croyez bien que je le regrette, mais il a jamais été prévu qu'on s'adresse la parole !

Merlin
Et comment on fait pour travailler ensemble si on s'adresse pas la parole ?

Élias
 Travailler ensemble  ? Mais vous vivez en pleine féerie, vous !

Merlin
Mais ça me fait pas plus plaisir qu'à vous je vous ferais remarquer, seulement c'est la consigne !

Élias
Consigne à la con.

Merlin
Un de ces matins ça va vous retomber sur le nez, faudra pas demander d'où ça vient !

Élias
Et vous c'est un sort de désintégration qui va vous retomber sur le nez.

Merlin
Ah attention hein, parce que la pluie de pierres elle peut tomber là !

Élias
Une pluie de pierres en intérieur donc, je vous prenais pour un pied de chaise mais vous êtes un précurseur en fait !

Merlin
Oui bon bah les druides c'est balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus dans la nature, c'est pas fait pour les endroits clos.

Élias
Hé ben retournez-y dans la nature, personne vous retient !

Arthur
(Arrive.) Non mais oh, mais qu'est-ce que c'est que ce bordel, ça va pas non ? On vous entend sur tout le domaine !

Merlin
Il veut pas me dire ce qu'il fait, il arrête pas de m'énerver, il frappe même pas avant d'entrer !

Arthur
Et alors, moi non plus je frappe pas avant d'entrer, est-ce que c'est une raison de gueuler ?

Merlin
Mais il m'agace, il fait exprès...

Arthur
(À Élias.) Et vous là, vous pouvez pas faire un effort non ? Vous savez bien que ça l'énerve quand vous faites comme s'il était pas là !

Élias
C'est même pas vrai j'ai rien fait ! Je suis revenu des commissions pour travailler, j'ai rien demandé à personne !

Merlin
Mais il demande jamais rien à personne !

Arthur
Dites-lui au moins ce que vous préparez, ça vous coûte quoi ?

Élias
Ben ça me coûte euh... ça me coûte du temps, voilà ! J'ai essayé une fois ça prend des plombes, il comprend rien !

Merlin
(Exaspéré.) Ah ça va bien hein, ça va bien !

Arthur
Bon écoutez... non, écoutez, là, vous me tapez sur le système tous les deux. Alors Élias, vous prenez le temps de lui expliquer ce que vous faites, que ça lui profite, (à Merlin) et vous vous arrêtez de chouiner, et vous demandez les choses poliment. Euh là j'y vais, j'entends un bruit, je reviens, ça va mal se mettre. (Part.)

Élias
Bien ! Alors, qu'est-ce que vous voulez que je vous explique ?

Merlin
Qu'est-ce que vous avez ramené ?

Élias
(Déballe son paquetage.) C'est une griffe de dragon.

Merlin
Une griffe de dragon ? C'est pas vrai !

Élias
Ben si.

Merlin
Mais où est-ce que vous avez trouvé ça ?

Élias
Bah je l'ai pas trouvée, je l'ai achetée...

Merlin
Achetée ?

Élias
Vous croyez pas que j'ai le temps de partir à la chasse au dragon, si ? J'ai besoin d'une griffe je l'achète, c'est tout...

Merlin
Mais avec quoi vous l'achetez ? Me dites pas que c'est Kaamelott qui finance, parce que là je tape une crise maison, je vous préviens !

Élias
Mais si, et alors, qu'est-ce que ça peut vous faire ?

Merlin
Ça peut me faire que quand je demande une stère de bois pour faire mon feu je me fais gentiment rembarrer, je vous avoue je comprends assez mal qu'on vous paye des griffes de dragon !

Élias
Mais les sorts que je fais avec la griffe je les vends une blinde, mais c'est un investissement !

Merlin
Et le fric des ventes il va où ? Dans les caisses de Kaamelott ?

Élias
Ah ben non quand même, faut pas exagérer...

Merlin
Ça tombe tout dans vos fouilles !

Élias
Ce qui compte c'est que tout le monde s'y retrouve !

Merlin
(Hurlant.) Et moi je m'y retrouve où ?

Élias
Oh vous, toujours vous... mais allez chier dans une fiole, on verra après...(Fermeture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin s'entretient avec Arthur.Merlin
Une griffe de dragon à huit mille, vous en voyez quand même pas passer tous les jours !

Arthur
Huit mille ? Moi j'ai donné mon accord pour un fourbi à huit mille ?

Merlin
Ben apparemment !

Arthur
(Se dirige en hâte vers la porte du laboratoire et y entre, claquant la porte au nez de Merlin.)(Noir.)

Merlin
(Frappant à la porte.) Attendez, je veux être là quand vous lui mettez une chasse« mettre une chasse (à quelqu'un) » (loc.) Réprimander voire punir ou corriger quelqu’unEn savoir plus !(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à côté de lui. Perceval se tient debout devant eux.Arthur
Non mais vous n'avez rien à foutre ici, vous.

Perceval
Bah on m'a dit que c'est là qu'il fallait venir quand on avait un problème !

Lancelot
Non mais le peuple ! Pas vous !

Perceval
Alors le peuple il a le droit et pas moi ?

Arthur
Exactement. Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à côté de lui. Guethenoc se tient debout devant eux.Guethenoc
Non mais là, autant d'habitude c'est pas mon genre de faire des histoires, hein, autant là je crois qu'on est arrivés à des extrémités et que si on freine pas des quatre fers« freiner des quatre fers » (loc.) Tout entreprendre pour s’opposer à une idée ou un processusEn savoir plus maintenant, dans pas longtemps, ça sera trop tard !

Lancelot
Bon allez-y, Arthur vous écoute.

Guethenoc
Attention ! Là, il s'agit de se remuer à trouver une solution !

Lancelot
On est là pour ça. À quel problème ?

Guethenoc
Au chou.

Arthur
Au quoi ?

Guethenoc
L'autre fois, on a essuyé une attaque de Romains. Est-ce que vous vous souvenez du lieu de la bataille finale ?

Lancelot
À cent pas à peu près du rempart sud...

Guethenoc
Tous juste. En plein dans les plantations de choux ! Le champ rasé à blanc, même plus de quoi se faire une soupe ! Deux mois avant, pareil avec les Vikings ! Y a plus un chou de mangeable !

Arthur
Enfin vous savez, on choisit pas tellement l'endroit où on se fait attaquer, aussi.

Guethenoc
Bah la solution elle est simple hein. On replante dans le seul endroit qui risque rien.

Lancelot
Bah où ça ?

Guethenoc
Ben dans l'enceinte du château.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et Guethenoc étudient un plan à la Table ronde.Guethenoc
Bon allez regardez, là je vous en mets huit rangées à côté du mur là, je peux pas faire moins, hein. Après, près des contreforts, je fais des petites touches là, deux rangées par là, deux rangées par ci.

Arthur
Bon alors attendez attendez attendez... jusqu'à maintenant, on avait convenu qu'on réservait un petit coin. Et là vous me parlez de rangées !

Guethenoc
Ben, un petit coin, vous me faites rigoler... cinq mille pousses, ça va faire un joli petit coin, je préfère être franc !

Arthur
Cinq mille pousses !

Lancelot
(À Guethenoc.) Non mais vous êtes dingue ! On pourra même plus passer !

Guethenoc
Oh bah, je vous réserve une petite allée pour circuler, on n'est pas des bêtes ! Bon, y a quand même des endroits euh... faudra un peu enjamber...

Arthur
Enfin je vais pas accueillir les chefs de clans en leur demandant d'enjamber des rangées de choux ! Je vais passer pour quoi ?

Guethenoc
Ah c'est ça ! L'agriculture, c'est pas assez chic ! Hein, quand c'est des carrés de tulipes, ça va, mais dès qu'on parle légumes et céréales, on a honte !

Lancelot
Non je m'excuse, dans une cour de château y a quand même plus souvent des carrés de tulipes que des rangées de choux !

Guethenoc
Ouais, eh ben la prochaine famine, hein si vous avez que des tulipes à bouffer, vous viendrez pas pleurer !

Arthur
Ouais ben on verra à ce moment-là. Allez hop ! (Replie le plan.)

Guethenoc
Non mais attends ! Attends, attends, à ce moment-là attends, à ce moment-là je vous fais... bon bah je vous fais moitié choux, moitié tulipes, je peux pas faire mieux !

Lancelot
Non écoutez, je pense que la discussion...

Guethenoc
Bon alors mieux, mieux, attends mieux. Bon alors je vous fais un tiers choux, un tiers tulipes... un tiers blettes, pour varier.

Lancelot
Un tiers blettes ?

Arthur
Blettes ? Alors ça je sais même pas ce que c'est comme légume.

Guethenoc
C'est bon, c'est un peu filandreux...

Lancelot
Il faut le cuire longtemps.

Guethenoc
Bon bah allez, allez allez, je réduis à mille pousses de choux, euh... deux mille pousses de blettes et le reste en tulipes, ça va ?

Arthur
Non mais je rêve.... quand je pense que je peux même pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus ça, le chou !

Guethenoc
Bon bah d'accord d'accord, je coupe le chou en deux, et je vous mets du céleri-rave (incompréhensible) bon hein. Quatre petites rangées, discrètes, à côté de la mangeoire pour les cochons.

Lancelot
Les cochons ? Mais quels cochons ?

Guethenoc
Ben les cochons ! Il faut bien que je protège les cochons aussi ! Y a pas que les choux quand même, non ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et Guethenoc étudient un plan à la Table ronde.Guethenoc
Mais vous verrez, vous regretterez pas. Hein, puis je vais vous dire un truc, les poules, ça bouffe toutes les saloperies. Même les serpents.

Arthur
Attendez. Vous me promettez que quand on reçoit un chef de clan, vous rentrez toutes les brebis !

Guethenoc
Vous inquiétez pas, ça prend cinq minutes, ça.

Arthur
Et tâchez d'être discret !

Guethenoc
Oh bah, c'est pas parce qu'on est paysan qu'on sait pas se tenir ! Et puis attention, le cadre par ici c'est quand même autre chose que par chez nous hein ! Oh bah, c'est bien tenu, les dames... les dames sont bien habillées... non mais c'est vrai !

Lancelot
Ben tiens !

Arthur
(Pointant Guethenoc du doigt.) Vous adressez pas la parole aux dames, hein !

Guethenoc
Et pourquoi donc ? Parce qu'on sent le purin, c'est ça ?

Arthur
Ben déjà, oui.

Guethenoc
Et si j'ai envie quand même de leur souhaiter la bonne journée aux dames du château ?

Arthur
Bah elles vous répondront pas, vous sentez le purin.

Lancelot
(Crâneur.) Non et puis si votre but, c'était de séduire les dames, fallait faire chevalier, c'est tout !

Arthur
(Regarde Lancelot d'un air surpris.)

Lancelot
(Gêné, reporte son attention sur le plan.) Euh... alors on a dit donc...

Guethenoc
Bon allez, je vais ranger les lapins dans le clapier et puis j'arrive hein. (Fait un pouce en l'air à Arthur et s'en va.)

Arthur
(Regarde à nouveau Lancelot sans parler.)

Lancelot
(Toujours mal à l'aise.) Et euh...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot se tiennent à côté de la Table ronde.Lancelot
Non, je trouve que vous avez fait ce qu'il fallait. Vous avez fait preuve d'écoute et d'ouverture...

Arthur
Bah de toute façon, si y a besoin, y a besoin... qu'est-ce que vous voulez faire ?

Lancelot
Non puis il est bien, lui... il est carrécarré (adj.) Sérieux, clair, netEn savoir plus...

Arthur
Ouais, ouais ouais. Bah oui, on sent qu'il sait de quoi il parle, quoi. Ouais.(Noir.)

Arthur
Putain, ils font vraiment chier ces pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Qui c'est qui vient faire son rapport, là ?

Le père Blaise
Votre neveu et votre beau-frère.

Arthur
J'ai pas de beau-frère.

Le père Blaise
Bah si, le frère de votre femme.

Arthur
Le frère de ma femme ? Ah putain, oui ! Le frère de ma femme...

Le père Blaise
Ouais ouais. Votre beau-frère.

Arthur
Oui, non mais je sais, non mais... j'arrive pas à l'intégrer, lui.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Yvain et Gauvain sont à la Table ronde, et font à Arthur et au père Blaise le rapport d'une de leurs expéditions.Gauvain
Et à ce moment-là, une horde d'Hindous est sortie de derrière les habitations et s'est mis en travers du chemin.

Arthur
Une horde d'Hindous ?

Gauvain
Oui, mon oncle ! Trois féroces guerriers et un sorcier maléfique !

Arthur
Ouais. Alors attendez, déjà, quand on tombe sur quatre kikiskiki (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus, on dit pas  une horde .

Gauvain
Ah bon, on dit quoi ?

Arthur
On dit...  quatre .

Le père Blaise
Des Hindous ? Mais qu'est-ce qu'ils foutaient là, ceux-là ?

Arthur
Si si, c'est possible... avec la route de la soie, des fois, y en a deux-trois qui se pointentse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus... non mais c'est pas ça, comment est-ce que vous savez que c'était des Hindous ?

Le père Blaise
Est-ce qu'ils avaient des... éléphants ?

Yvain
Non, non mais les chevaux étaient tout chelouschelou (adj.) Louche, suspectEn savoir plus... des trucs énormes, tout gris avec la queue plantée au milieu de la tête !

Le père Blaise
Ouais bah, des éléphants, oui...

Arthur
Du coup, ça peut être des Hindous.

Gauvain
Et à un moment, le sorcier s'est mis à nous menacer avec ses parties génitales.
Salle de la Table ronde, jour. Yvain et Gauvain sont à la Table ronde, et font à Arthur et au père Blaise le rapport d'une de leurs expéditions.Yvain
Il avait une touffe de cheveux comme ça (mime une touffe de cheveux) ! Un vieux moisi tout guezguez (adj.) Maigre, minceEn savoir plus à poil dans la neige !

Gauvain
Des clous de trois poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus plantés dans la langue, mon oncle !

Le père Blaise
(À Arthur.) C'est un fakir, ça.

Arthur
Attendez. Je vous envoie en mission de repérage pour le Graal dans le nord de la Gaule et vous trouvez le moyen de tomber sur un fakir, vous !

Gauvain
Quelle horreur ! On était bloqués : les guerriers nous empêchaient de fuir !

Yvain
C'est là que le sorcier a sorti son bâton.

Le père Blaise
Son bâton de sorcier...

Yvain
Ah non non, c'est... un petit bâton comme ça... (Montre une petite taille avec ses doigts.) Mais c'est flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus quand même ! Si il nous le lance dans les yeux...

Gauvain
Il criait ! Il nous insultait en hindou, c'était terrifiant !

Arthur
Comment vous savez qu'il vous insultait ? Depuis quand vous parlez hindou, vous ?

Gauvain
Non mais euh... il avait l'air très en colère !

Yvain
Et après, il a enroulé sa quiquequique (n.f.) PénisEn savoir plus autour du bâton.

Le père Blaise
Quoi ?

Gauvain
Oui, c'est la stricte vérité, mon oncle !

Yvain
Il enroulait, il déroulait, il enroulait, il déroulait...

Gauvain
Afin de l'assouplir, peut-être !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous nous chantez ?

Gauvain
Et puis, ça a duré cinq bonnes minutes, au moins !

Yvain
Nous, on savait pas bien où se mettre...

Gauvain
Et après, il a soulevé des poids, avec.

Arthur
Comment ça,  il a soulevé des poids  ?

Gauvain
De toutes sortes... il a commencé petit et puis de plus en plus lourd...

Le père Blaise
Mais avec quoi il les soulevait les poids ?

Yvain
(Traumatisé.) Avec sa couille !

Le père Blaise
(Se prend la tête dans la main.)

Gauvain
Il attachait les poids à des petites cordelettes et... et il les soulevait.

Arthur
Attendez, attendez. Qu'est-ce qu'il vous voulait, à vous ?

Yvain
Ça, c'est ce qu'on n'a pas bien compris.

Gauvain
Non parce que ça a duré une bonne demi-heure !

Yvain
Oui, et puis de le voir tripoter ça comme ça, je vous raconte pas la gerbegerbe (n.f.) Envie de vomirEn savoir plus !
Salle de la Table ronde, jour. Yvain et Gauvain sont à la Table ronde, et font à Arthur et au père Blaise le rapport d'une de leurs expéditions.Gauvain
Là, il a arrêté de soulever des poids. Et après, il s'est enfoncé un clou énorme dans la cuisse.

Le père Blaise
Oui, c'est normal chez les fakirs, ça. Ils prennent des épées, ils se transpercent de part en part, et ça saigne même pas !

Yvain
Ah bah là, ça saignait, là ! Ça pissait le sang, même !

Gauvain
D'ailleurs, à voir la réaction des autres, je pense qu'il y a dû y avoir un problème...

Yvain
Il tenait un chiffon sur sa jambe et il arrêtait pas de gueuler après tout le monde en même temps...

Le père Blaise
Bon, et puis ? Les combats ont commencé quand, alors ?

Yvain
En fait, y a pas vraiment eu de combats...

Gauvain
À un moment, on a quand même cru qu'ils allaient nous attaquer avec une corbeille.(Arthur et le père Blaise lèvent les yeux au ciel.)

Yvain
Mais c'est un des autres qui s'est ramenése ramener (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus vers nous avec une petite panière en osier...

Gauvain
En y repensant, je me demande s'il ne sollicitait pas de notre part une contribution pécuniaire...

Yvain
C'est ce que je me suis dit à un moment, aussi, ouais... comme le montreur d'ours, quand il passe avec le chapeau !

Gauvain
(Acquiesce.) Ah si j'avais su, j'aurais donné, quand même...

Yvain
En tout cas, c'était bien flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus, quoi.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont assis à la Table ronde.Le père Blaise
Moi à la limite, ce que je peux mettre, c'est qu'ils ont rencontré des Hindous... ouais non, même pas, non...

Arthur
Peut-être si vous forcez sur le côté exotique, mystère, machin, non ?

Le père Blaise
Ah non non non, je suis désolé hein, moi je peux pas faire une légende avec un vieux qui enroule sa bite sur un bâton.

Arthur
Bon bah tant pis, laissez tomber.

Le père Blaise
De toute façon, je sais même pas comment ça se dit, en latin...

Arthur
Quoi,  bite  ?(Noir.)

Le père Blaise
Non,  fakir .(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur s'apprête à rentrer dans sa chambre quand Venec le hèle depuis un recoin du couloir.Venec
(Murmurant.) Sire !

Arthur
Venec ? Qu'est-ce que vous foutez là ?

Venec
(Articulant soigneusement.) Rendez–vous ce soir... à la taverne...

Arthur
Non mais j'en ai... j'en ai rien à foutre. Qu'est-ce que vous faites ici ?

Venec
(À voix haute.) Ben non mais de toute façon j'étais là, j'étais de passage !

Arthur
Non, attendez... quelqu'un sait que vous êtes ici ? Qu'est-ce que vous faites à l'étage des chambres ?

Venec
Bah non, moi je suis rentré comme ça, j'ai vu une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus libre... j'ai posé mon barda et puis voilà !

Arthur
(En colère.) Non mais... non mais sans déconner vous vous croyez où, là ? Dans un relais voyageurs ? Et vous bouffez ici aussi je suppose ? Et depuis quand ?

Venec
(Après un moment, murmurant à nouveau.) Rendez–vous ce soir...

Arthur
(Entre dans sa chambre.)

Venec
À dix heures...

Arthur
(Referme la porte derrière lui.)

Venec
Et incognito...(Ouverture.)
Taverne, nuit. Venec et Urgan sont à une table.Venec
(Apercevant Arthur.) Sire ! On est là.

Arthur
Je vois bien que vous êtes là, je suis pas bigleux ! Qui c'est, celui-là ?

Venec
Celui-là, c'est peut-être la solution à votre problème.

Arthur
Tiens donc ! Et à quel problème en particulier, je vous prie ?

Urgan
Sire, sachez déjà que je ne suis pas homme à me méprendre sur le gaillard d'en face, mon petit doigt me dit que vous en êtes pas la moitié d'un.

Venec
Bon après on pige pas toujours ce qu'il dit... mais attention, il est légendaire !

Arthur
Légendaire. Où ça ?

Urgan
Je suis Urgan, dit  l'homme-goujon . Chevalier des mers au service de votre seigneurie.

Arthur
 Chevalier des mers  ? C'est-à-dire que vous êtes... vous êtes dans... faites partie de la flotte ?

Urgan
Ah non ! Hou là là...

Arthur
Vous êtes à mon service de quoi alors ? Je comprends pas.

Urgan
Non mais je suis pirate.

Arthur
Pirate ? Mais vous êtes au service de votre cul alors, qu'est-ce que vous venez me chanter avec votre  chevalier des mers  ?

Venec
Non non mais attendez, quand il dit  au service de votre seigneurie , c'est maintenant. Ça veut dire qu'il est prêt à vous rendre service.

Urgan
Oui enfin, attention, au même titre que le bar est fermé, sauf si c'est un poisson, tout travail mérite salaire.

Arthur
(Après un instant.) D'accord. Vous... commencer sérieusement à me bourrer, tous les deux. Qu'est-ce que vous voulez ?

Urgan
Attention Sire, prêtez l'oreille sans ristourne.

Venec
Des fois y a des coups, on hésite.  Est-ce que je vais faire une connerie ?  C'est normal !

Urgan
Tête bien pensante est par deux fois force de décision...

Venec
Des fois il suffit de rencontrer la bonne personne ! Urgan, tel que vous le voyez, au-delà de ses activités de pirate...

Urgan
Attention, je ne renie pas mon métier pour autant.

Venec
Ah non mais c'est pas ça que je dis.

Urgan
Ah bon... parce que attention, je ne renie pas mon métier.

Venec
Non non mais je sais, je l'ai constaté par moi-même.

Urgan
Que la chose soit dite et bien dite.

Venec
Et puis, c'est fait consciencieusement.

Urgan
Homme sans métier n'est plus apte à exercer une activité professionnelle...

Arthur
(Frappe sur la table.) Vous allez me dire tout de suite ce que vous me voulez ou je vous débarouledébarouler (v.) Envoyer, mettreEn savoir plus tous les deux au cachot !

Venec
Urgan... il fait aussi l'assassin.

Urgan
Ça m'arrive.

Venec
Mais attention hein, l'assassin haut de gamme, vous voyez ?

Arthur
Haut de gamme ? C'est-à-dire ? Il butebuter (v.) TuerEn savoir plus que les bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus ?

Venec
Voilà, c'est ça, il... butebuter (v.) TuerEn savoir plus que des bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus. (À Urgan.) Bon... c'est un peu chaud de... de dire les noms...

Urgan
Oh ben disons que j'ai pas mal travaillé en Norgalles, y a... une dizaine d'années...

Arthur
Ah ! Ouais, d'accord.

Venec
Vous voyez le genre, quoi ?

Urgan
Renommée, renommée, qui es-tu renommée ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Venec
En fait, officiellement, il fait plus... l'assassinat.

Urgan
Mais bon, éventuellement, bonne proposition fait force de respect.

Venec
Tout travail mérite salaire.

Urgan
Ah ça oui !

Venec
C'est important.

Urgan
Je pourrais peut-être exercer mon apostolat de tantôt...

Arthur
Pour moi ?

Urgan
Pour vous.

Venec
Ah bah de toute façon vu les taros, y a que du souverain qui peut se payer ça, hein.

Arthur
Non mais c'est bien gentil mais... qui est-ce que vous comptez buterbuter (v.) TuerEn savoir plus ?

Venec
Hé ben ? La reine !

Arthur
La reine ?

Urgan
Ben quoi, c'est pas ça que vous voulez ?(Fermeture.)
Taverne, nuit. Venec, Urgan et Arthur sont à une table.Venec
Non mais je suis vraiment désolé.

Urgan
Comme le bruit court, enfin vous savez,  bruit qui court n'est point de... 

Arthur
Oui non, oui ça va, je connais. Simplement, le bruit court que je veux faire buterbuter (v.) TuerEn savoir plus ma femme ?

Urgan
Ah, ça partout. Et je suis homme à voir du monde ! Et du pays.

Venec
Moi je voulais vous rendre service.

Arthur
Comme si j'étais pas assez grand pour zigouillerzigouiller (v.) TuerEn savoir plus ma femme tout seul, pff !

Urgan
Oui non mais des fois, quand on connaît trop, on hésite. Et c'est un prompt renfort.(Noir.)

Arthur
Mais... à titre purement informatif, vous prendriez combien ?(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Venec discutent.Arthur
Dites, euh... j'espère que vous avez fermé votre gueule ?

Venec
Euh... à propos de quoi ?

Arthur
À propos de l'espion.

Venec
Ah bah oui oui, a priori oui, euh... oui enfin il me semble !

Arthur
Il vous semble ?

Venec
Non mais... quand je suis en voyage d'affaires, bon je vais pas vous raconter de conneries hein, je le dis, c'est pas plus mal pour ma cote que les gens sachent que je vous fournis en espions !

Arthur
Bon Dieu ça fait cinquante fois que je vous dis de la fermer, imaginez que ça vienne à se savoir au camp de Lancelot !

Venec
Mais non, ça risque rien !

Arthur
Bon en tout cas il vient tout à l'heure faire son rapport, votre espion.

Venec
Tenez bah, lui aussi il le dit, qu'il est votre espion !

Arthur
Quoi ?

Venec
Non mais enfin il va pas le crier sur les marchés mais euh... quand il peut placer discret qu'il espionne pour le roi Arthur... c'est important aujourd'hui, les curriculums...(Ouverture.)
Grand salon, jour. Arthur, Venec et Nathair discutent.Nathair
Juste avant mon compte-rendu, j'aurais besoin de quelques petites précisions encore.

Arthur
Allez-y, je vous écoute...

Nathair
Y a encore quelques petites choses qui m'échappent.

Venec
(À Arthur.) C'est normal hein, c'est quand même pas super simple...

Nathair
Euh par exemple, un truc que j'ai du mal à comprendre : à quelle époque vous les avez envoyés là-bas ?

Arthur
À quelle époque j'ai envoyé qui où ça ?

Nathair
Hé bah... Lancelot et compagnie !

Venec
(À Nathair.) Oh non mais là... quand même, non !

Nathair
Bah quoi qu'est-ce qu'il y a ?

Arthur
Lancelot je l'ai envoyé nulle part, moi. Il m'a trahi.

Venec
Même moi je l'ai compris, ça... sans déconner, vous me faites passer pour quoi ?

Nathair
Mais ils le savent, les autres ?

Arthur
(Lassé.) Quels autres ?

Nathair
Les soldats qui sont là-bas, ils le savent qu'ils sont plus avec vous ?(Arthur et Venec échangent un regard ; Venec est gêné.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Perceval, Bohort, Yvain, Gauvain et Hervé de Rinel sont à la Table ronde ; le père Blaise se tient à son pupitre.Léodagan
Alors ?

Arthur
Alors quoi ?

Léodagan
Quoi  alors quoi , vous l'avez pas eu votre rapport ?

Arthur
Mon rapport avec qui ?

Léodagan
Quoi ? Enfin c'est moi qui ai rien pigé ou quoi ?

Calogrenant
Mais vous aviez pas rendez-vous avec votre espion, ce matin ?

Arthur
Que... rendez-vous... qu'est-ce que c'est que cette histoire d'espion, j'ai pas d'espion !

Perceval
Attendez Sire, tout le monde le sait ça ! On l'a décidé ensemble !

Léodagan
Bah oui ! Et puis c'est une bonne chose, en plus. Pour une fois...

Arthur
Non mais c'est dingue cette histoire ! On l'a décidé ensemble d'accord, enfin après j'ai plus rien dit à personne ! Je l'ai fait venir dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus et tout, j'ai fait gaffe !

Calogrenant
Bah... faut croire pas assez... parce qu'on est tous au courant.

Bohort
On est même au courant que vous aviez rendez-vous ce matin...

Léodagan
Bon alors ? Il a dit quoi ?

Arthur
Oh non, mais ça me scie les pattes cette histoire... bah il a dit quoi, qu'est-ce que vous voulez qu'il dise, euh... j'en sais rien, moi... déjà il faut bien comprendre une chose, c'est qu'il est assez particulier comme espion.

Hervé de Rinel
Mais d'habitude, c'est pas moi qui m'en occupe, de l'espionnage ?

Arthur
Mmh si. Mais... là, comment... on avait... c'était quand même plutôt sérieux...

Léodagan
Mmh, il fallait pas un abruti qui pige rien à rien et qui se fait repérer comme un faisan au bout de cinq minutes.

Hervé de Rinel
Ah d'accord, je préfère.

Arthur
Voilà. Ceci dit euh, je sais pas si j'ai eu tellement meilleur compte de prendre l'autre. Mais bon. Bref ! En tout cas, euh... bon bah, d'après ce que j'ai compris, en face... disons que ça s'organise, voilà. Ils en sont pas encore à la forteresse, mais enfin... le camp s'agrandit.

Bohort
Mon Dieu, c'est affreux... nous nous dirigeons vers un conflit de premier plan !

Léodagan
(Souffle.) Ah me faites pas marrer, si y avait pas ma fille avec eux, y a longtemps qu'il serait désherbé leur lopin... et eux à cette heure-ci ils roupilleraient pendus à des arbres, et Lancelot en tête...

Gauvain
(À Arthur.) Qu'es-ce que vous comptez faire, mon oncle ?

Yvain
Et si euh... on envoyait quelqu'un qui se faufile dans leur camp sans se faire repérer pour observer leurs faits et gestes ?

Hervé de Rinel
Moi je peux le faire, moi. J'ai l'habitude.

Yvain
Ou alors ça fait doublon avec l'espionnage ? Je me rends pas compte.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Venec discutent.Arthur
Dites donc. Ce serait pas un gros cake des fois votre espion ?

Venec
Non. Il est bon.

Arthur
Mmh  il est bon . Hé bah il a pas l'air !

Venec
Une fois, je l'avais envoyé espionner ici... hé, vous l'avez pas remarqué.

Arthur
M'espionner, moi ?

Venec
Non, pas vous... la cabane.. à l'époque, je faisais pas mal dans le cambriolage de luxe. Je lui avais demandé de venir voir si y avait pas du mobilier cossu...(Noir.)

Venec
Oh bah le prenez pas mal... je vous connaissais pas comme maintenant...(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Mais qu'est-ce que c'est, cette histoire, là ? Vous y allez pas demain au...

Merlin
Au quoi ?

Arthur
À la réunion là, de... avec tous les druides, je sais pas quoi ?

Merlin
Non, j'ai pas envie.

Arthur
Mais non mais j'en ai rien à foutre ! Vous y allez, c'est tout !

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'aille faire là-bas ?

Arthur
(Regarde Merlin sans rien dire.)

Merlin
Ah ouais, c'est parce que je suis druide, c'est ça ?(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
J'aime pas y aller, à ce truc. Ça me gonfle. Y a tous les clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus du pays qui portent une barbiche et qui se prennent pour des druides !

Arthur
Mais, attendez, toutes les régions sont représentées ! Si vous y allez pas, il manquera que le druide de Kaamelott !

Merlin
Mais on s'en fout ! On n'en a pas besoin, de ça ! C'est un genre de fête à la con, c'est en plein milieu de la forêt, on se pèlese (les) peler (loc.) Avoir froid.En savoir plus, en plus !

Arthur
Attendez, ne me prenez pas pour un imbécile, parce que d'habitude les fêtes à la con vous vous les tapez toutes !

Merlin
Comment ça ?

Arthur
Mais oui ! Chaque fois qu'on a besoin de vous, vous êtes pas là ! Vous êtes toujours fourré à la grande fête de machin, à la célébration de truc...

Merlin
Bah après, y en a qui sont intéressantes !

Arthur
Bon alors tiens, celle où je suis allé, là...

Merlin
Laquelle ?

Arthur
Le machin avec la pierre, je sais pas quoi...

Merlin
Ah oui, la Réunion de la Pierre Bleue.

Arthur
Voilà ! Oh non mais là mais je m'excuse ! À part picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, je me souviens pas qu'on ait fait grand chose ! Parce que c'est quoi le thème là, ce coup-ci ?

Merlin
Le Rassemblement du Corbeau.

Arthur
Et c'est pas bien, ça ?

Merlin
Bah déjà c'est sans alcool...
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Bon, déjà, ça dure le week-end entier. C'est trop long. Et après c'est thématique. Alors moi, les week-ends thématiques euh...

Arthur
Mais  thématique , thématique de quoi ? C'est quoi le thème, le corbeau ?

Merlin
Tout juste.

Arthur
Mais par exemple, qu'est-ce qui se passe ?

Merlin
Bah... par exemple euh, ceux qui savent se transformer en corbeau, ils le font. Là, déjà, y en a bien pour trois-quatre heures...

Arthur
Il vous faut trois-quatre heures pour vous transformer en corbeau ?

Merlin
Qui ça, moi ?

Arthur
Oui, vous.

Merlin
Ah non mais moi je sais pas me transformer en corbeau !

Arthur
Ah bah, bravo. Bah là-dessus déjà on sera pas à notre avantage !

Merlin
Ah bah ça c'est rien ! Là où on va vraiment pas être à notre avantage, c'est quand ils lanceront les séances de verbe !

Arthur
Les séances de verbe ?

Merlin
Oui, parce que voyez-vous, soi-disant le corbeau, c'est un oiseau qui a vachement le sens de l'humour.

Arthur
Ah bon ?

Merlin
Pour moi, c'est un piafpiaf (n.m.) OiseauEn savoir plus comme un autre hein, mais faut reconnaître... il fait des farces euh, il emmerde les autres oiseaux, il vole de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus en faisant croire qu'il est blessé...

Arthur
Quel rapport avec la fête de demain ?

Merlin
Eh bah voilà. Tous ces cons d'anciens druides ont rien trouvé de mieux que d'organiser des séances, où il faut se pointerse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus au milieu de tout le monde et improviser des blagues. Ça rappelle le corbeau, voyez ?

Arthur
Improviser des blagues ?

Merlin
Exactement. C'est pas con, ça ?

Arthur
Mais vous êtes fort, à ça, vous ?

Merlin
Nul !

Arthur
Nul ?

Merlin
Zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus ! Une vraie billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus ! Je plombe l'ambiance en trente secondes !

Arthur
Ah ouais d'accord, commencez par là ! C'est pour ça que vous voulez pas y aller !

Merlin
Ah bah c'est surtout pour ça. Et en plus, y a pas d'alcool.
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
...alors le chevalier il crie au Romain :  Hé, vous vous prenez pour le Colisée ? 

Arthur
(Atterré.) Oh la vache, mais c'est nul !

Merlin
Mais qu'est-ce que je vous disais !

Arthur
Ah non non, mais vous me disiez  c'est nul , non mais d'accord mais là c'est affligeant, y a rien ! Essayez-en une autre pour voir.

Merlin
Ah non non, ça va bien, maintenant.

Arthur
Allez, c'est bon, essayez, on s'en fout, on n'est que nous là !

Merlin
Mais pourquoi faire, toute façon j'irai pas !

Arthur
Allez-y ! On verra bien !

Merlin
(Souffle.) Bon bah alors euh, c'est un Viking euh...

Arthur
Pourquoi un Viking ?

Merlin
Bah j'en sais rien, moi, j'improvise !

Arthur
Vous voulez dire qu'à ce stade-là, vous savez pas encore ce qui va lui arriver, au Viking ?

Merlin
Bah non, ça vient au fur et à mesure !

Arthur
(Peu convaincu.) Allez-y...

Merlin
Bon bah alors c'est un Viking, il... rencontre un ami gaulois dans un port, et... et le Gaulois, il lui fait :  Dis donc, toi, avec ton casque à cornes ! Présente-moi ta femme, tu sauras pourquoi t'as des cornes ! 

Arthur
(Après un instant.) Non mais c'est pitoyable, mais... pourquoi un Gaulois ?

Merlin
Ben le Gaulois, je m'en suis pas bien servi hein... mais ça pourrait être autre chose, la blague est drôle quand même...

Arthur
La blague est pas drôle !

Merlin
(S'énerve.) Mais évidemment, c'est sans alcool ! (Soupire.)(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
À ce moment-là, la fée arrive près de la rivière, elle se regarde dans l'eau, et elle dit :  Reflet, beau reflet, dis-moi qui est la plus belle...  Alors la rivière répond :  Si tu le demandes, c'est que t'as pas fini de t'en vanter ! 

Arthur
(Après un instant.) Sans déconner faut pas y aller, demain !

Merlin
Bah, il me semble, oui.

Arthur
Vous allez me promettre de pas y foutre les pieds, hein !

Merlin
Ah juré.(Noir.)

Merlin
En plus, y a pas d'alcool.(Stab final.)
 








Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin s'apprête à entrer dans le laboratoire.Arthur
(Arrivant.) Stop !

Merlin
Quoi, qu'est-ce qu'il y a, qu'est-ce que j'ai fait encore ?

Arthur
Oh, je vais vous le dire... on a reçu du courrier !

Merlin
Hé ben ?

Arthur
(Lisant.) Blablabla,  Nous nous étonnons de ne pas avoir reçu de confirmation quant à la présence du grand druide Merlin... , (dubitatif) ça bon bref,  ...enchanteur de Kaamelott, au grand rassemblement du corbeau qui se déroulera à la lune descendante... , et tatati, et cetera.

Merlin
Ils ont pas reçu de confirmation parce que j'en ai pas envoyé !

Arthur
Comment se fait-il ?

Merlin
Mais parce que j'y vais pas !

Arthur
Et avec un coup de pied dans votre cul pour vous donner de l'élan, vous y allez ?

Merlin
(Boudeur.) M'en fous, j'irai pas.(Ouverture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin discutent, Élias les observe et commente.Arthur
Vous êtes le seul druide de tout le territoire breton à pas y aller, vous allez nous faire passer pour quoi ?

Merlin
Mais je vais nous faire passer pour quoi si j'y vais, vu que je vais tout foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus ?

Élias
 Tout foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus  ? Oh bah pourquoi ? C'est pourtant pas votre genre !

Merlin
Ah vous, quand on aura besoin de savoir le temps qu'il fait, hein...

Arthur
Écoutez, les dernières vous y êtes pas allé, j'ai rien dit. Alors cette fois vous allez faire un effort !

Merlin
Mais faut improviser des blagues au rassemblement du corbeau... on a fait l'essai la dernière fois, vous l'avez bien vu comme moi, je suis une bille en blagues !

Élias
Vous êtes une bille en tout.

Merlin
Vous avez pas du boulot, vous ?

Élias
Non, j'ai fini !

Arthur
Bon, vous ne pouvez pas vous faire une potion, je sais pas, quelque chose ?

Merlin
Une potion pour improviser des blagues ? En tout cas moi j'ai pas la formule.

Arthur
(À Élias.) Bon bah et vous là, puisque vous avez du temps libre, vous avez pas quelque chose en stock pour aider ?

Élias
Croyez bien que si j'avais je le dirais pas... parce que voir celui-là passer pour un conneau devant tous les druides du continent, j'aime autant vous dire que je risque pas de louper ça ! Je vais même amener des copains.

Merlin
Ah mais vous pouvez amener qui vous voulez, moi j'y vais pas !

Arthur
Bon. (Se dirige vers le laboratoire.) On s'installe dans votre canfouine, et on s’entraîne.

Merlin
Ah non, Sire.

Arthur
Oh y a pas de  Sire  hein, vous vous pointez et puis c'est tout !

Merlin
(Suit Arthur.)

Élias
(Suit Merlin.)

Merlin
(À Élias.) Il a dit moi, il a pas dit vous !

Élias
Ben je sais bien, mais... c'est l'inconvénient de faire labo commun... à chaque fois que vous vous ramassez, je suis aux premières loges. (Entre dans le laboratoire en poussant Merlin.)
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin improvise des blagues devant Arthur et Élias.Merlin
Et sans s'en rendre compte, il marche sur le pied du dragon ! Alors le dragon il fait :  Dis donc...  (Hésite.)

Arthur
Oui ?

Merlin
Bah une seconde, ça vient pas comme ça ! Donc gna gna gna, il marche sur le pied du dragon...

Élias
(À Arthur.) La patte...

Merlin
Oui bon ! Alors il marche sur la patte du dragon, euh... et le dragon il fait :  Dis donc, tu manques pas de toupet ! (Arthur et Élias restent impassibles.)

Merlin
Bon bah vous pourriez faire un effort, aussi ! Vous êtes vraiment pas bon public...

Arthur
Non mais c'est... c'est pas que c'est pas drôle, c'est que c'est pas une blague.

Élias
Alors que si le dragon marche sur le pied du gars, c'est le gars qui fait :  Vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus ! 

Arthur
Voilà !

Merlin
(Ne réagit pas.)

Arthur
Hé si ! Non mais y a pas de quoi se mettre des claques sur les jambes, je suis d'accord, mais enfin quand même, y a un début de quelque chose, y a un sens, y a un truc, euh... si ! Le... souffle du dragon !

Élias
(En même temps qu'Arthur.) Le souffle du dragon !

Merlin
Vous trouvez ça marrant, vous ?

Arthur
Ah  marrant ... ça peut faire sourire, c'est déjà ça.

Élias
Non mais j'admets, ça vaut pas le coup du dragon qui dit :  Tu manques pas de toupet ! .

Merlin
Mais occupez-vous de vos fesses, et laissez-moi m'entraîner tranquille !

Arthur
Bon allez, une autre !

Élias
Oui, qu'on se marre un peu !

Merlin
Donc euh... c'est l'histoire d'un Calédonien...(Arthur et Élias soupirent bruyamment.)

Arthur
Non.

Merlin
Quoi  non , qu'est-ce que j'ai dit ?

Arthur
Non non non, parce que non, vous savez pas où vous allez avec votre Calédonien, ça se voit, ne nous prenez pas pour des touristes...

Merlin
Mais je rebondis après !

Arthur
(Rit moqueusement.) Allez-y !

Merlin
Donc c'est un Calédonien qui rencontre un chef saxon sur un sentier.

Élias
Ah mais je la connais ! C'est pas celle-là où le Saxon il dit  Dis donc, tu manques pas de toupet !  ?

Merlin
(Semble déçu.)(Fermeture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Arthur s'éloigne du laboratoire, Merlin le harangue depuis le perron.Merlin
Attendez, attendez ! J'en ai une à défriser un mouton.

Arthur
Non mais là moi ça va, merci, j'ai ma dose !

Merlin
Mais elle est super !

Arthur
Hé ben gardez-la pour le rassemblement du corbeau !

Merlin
Bon ben je vous la fais quand même. C'est un type, il arrive au château...

Arthur
Quel château ?

Merlin
(Désignant les alentours.) Ben celui-là ! Bon il arrive et les gardes veulent pas le laisser rentrer. Alors le type il se met à gueuler :  Hé ben Kaamelott, on peut dire que ça porte bien son nom ! 

Arthur
(Part, peu convaincu.)

Merlin
Ben si, pour dire que c'est de la camelote... mais elle est mortelle !

Élias
(Sortant du laboratoire avec un parchemin et une plume.) Vous voulez pas la noter celle-là, pour pas l'oublier ?

Merlin
Et celle-là ? Vous voulez la noter ? (Saisit une pierre au sol et la jette en direction d'Élias.)(Noir.)(On entend du verre se briser.)(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur et le père Blaise sont dans la cour du château.Le père Blaise
Mais c'est pas facile à organiser une réunion de la Table ronde quand vous êtes pas là !

Arthur
Hé bah vous faites comme quand je suis là sauf que j'y suis pas ! Au bout d'un moment hein...

Le père Blaise
Mais y a personne pour organiser les débats...

Arthur
Mais y a pas de débats... personne aura rien à dire, tout le monde va roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus, comme d'habitude ! Vous vous arrangez juste pour pas que y en ait un qui se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus en plein milieu, ce sera déjà pas mal !(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Arthur se tient devant la porte de la chambre de Lancelot.Lancelot
(Ouvre la porte.) Sire ? Vous êtes déjà rentré ?

Arthur
Ouais, j'ai pris la route de nuit finalement. Ça va ? Tout va comme vous voulez ?

Lancelot
Ma foi fort bien.

Arthur
Bon. Je m'excuse de vous réveiller hein, mais j'ai croisé quelques hommes en rentrant qui m'ont dit que vous étiez pas en pleine forme.

Lancelot
Non, un petit coup de fatigue probablement, rien de bien grave Sire.

Arthur
Bon. Bon bon bon. La réunion de la Table ronde s'est bien passée ?

Lancelot
Bien. Autant que je m'en souvienne, nous avons fait de notre mieux sans vous.

Arthur
Pas d'accrochage, pas de soucis, rien ?

Lancelot
Rien de bien significatif en tout cas...

Arthur
Parce que bon... alors après c'est peut-être des conneries, il paraîtrait que... au cours d'une discussion vous vous seriez levé. Et vous auriez dit euh...  Le roi je l'emmerde. 

Lancelot
Comment vous dites ?

Arthur
 Le roi je l'emmerde.  Mais je vous dis ça attention, c'est peut-être des conneries.

Lancelot
Non, il me semble que je m'en souviendrais quand même.

Arthur
Il me semble aussi, oui.

Lancelot
En tout cas j'ai pas dû le dire comme ça.
Couloir du château, nuit. Arthur et Lancelot se tiennent dans l'embrasure de la porte de la chambre de Lancelot.Arthur
Comme ça ou autrement ça me chiffonne ! Excusez-moi !

Lancelot
Puis de toute façon je sais pas de quoi on parlait, mais... c'était justifié.

Arthur
Justifié ? Non mais oh, Seigneur Lancelot mais vous déconnez à plein régime hein ! Je vous rappelle quand même pour mémoire, que justifié ou pas justifié je pourrais vous bannir de Kaamelott pour un truc pareil.

Lancelot
Eh ben bannissez-moi, qu'est-ce que j'en ai à foutre !

Arthur
Tiens ouais ben regardez-moi ça ! Vous recommencez !

Lancelot
Excusez-moi, Sire...

Arthur
Écoutez enfin Lancelot ! Je crois qu'on se connaît assez maintenant, si vous avez quelque chose à me reprocher vous pouvez me parler franchement !

Lancelot
Non mais je sais pas comment c'était arrivé sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus, euh... on parlait d'esclavage je crois. Les autres disaient que vous l'aboliriez sûrement dans l'avenir, moi j'ai dit que c'était parce que vous aviez pas le courage de l'abolir maintenant, y en a un qui m'a dit qu'il fallait pas que je me prenne pour le roi et voilà ! Alors j'ai dis euh...  Le roi je l'emmerde  euh... mais c'était dit sans méchanceté.

Arthur
Ah bah quand même, moi ça m'a l'air un peu fort vu de là !

Lancelot
Non mais ils me chambraient tous aussi depuis le début de la séance parce que j'étais assis sur votre trône...

Arthur
Vous... étiez assis sur mon trône ? Ah bah non mais d'accord, faut pas vous gêner !

Lancelot
Bah oui, vous étiez pas là, je présidais.

Arthur
Et vous pouvez pas présider de votre place ?

Lancelot
Bah, du coup je me suis énervé, j'en ai mis deux au cachot.

Arthur
Quoi ? Non mais vous êtes complètement dingue ! Vous les avez fait libérer ?

Lancelot
Mais oui, je suis pas con non plus... enfin non. Sauf Gauvain, Bohort et Karadoc, parce que ceux-là, ils m'ont vraiment gonflé.
Chambre de Lancelot, nuit. Lancelot est couché dans son lit, Arthur est assis sur le lit à côté de lui.Arthur
Qu'est-ce que vous croyez vous ? Que Kaamelott ça se gouverne, euh... comme ça ?

Lancelot
Mais j'ai jamais dit ça !

Arthur
Oubliez pas que quand quelque chose foirefoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus, c'est moi qu'on regarde de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus. C'est pas vous.

Lancelot
Je sais bien.

Arthur
En plus de ça, tout le monde pense que vous êtes mon bras droit, vous avez déjà une position extrêmement privilégiée...

Lancelot
Parce que je suis pas votre bras droit ?

Arthur
Bah... de fait si, euh... enfin c'est un peu comme ça que ça s'est goupillé.

Lancelot
Mais c'est pas officiel ?

Arthur
Non ?

Lancelot
Alors là c'est la meilleure. Avec tout ce que je me tapese taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus, je suis même pas votre bras droit ?

Arthur
Je fais plus souvent appel à vous parce que vous êtes un peu le seul qui tient debout, faut dire ce qui est aussi !

Lancelot
Ah non, ça m'apprendra à faire du zèle.

Arthur
Bon... alors... vous voulez que je vous nomme bras droit officiel ?

Lancelot
(Amer.) Non merci, non non, hou là là ! Vous fatiguez surtout pas pour moi !

Arthur
Merde, mais qu'est-ce que vous voulez, à la fin ? Moi, je veux bien faire des efforts...

Lancelot
Hé ben faites des efforts pour arrêtez de vous comporter comme un connard ! Moi j'en ai plein le cul de seconder un merdeux de dix ans, qui est même pas foutu de trouver un Graal, ou de faire un gamin à sa femme ! Oui alors voilà, je me suis assis sur votre trône parce que je fais la moitié de votre boulot. Et je vous emmerde !(Fermeture.)
Cour du château, jour. Arthur et le père Blaise marchent dans la cour du château.Arthur
(Croise Lancelot.) Ah ! Seigneur Lancelot ! Vous êtes de retour.

Lancelot
Oui, Sire. Je crois que ça m'a fait du bien ce petit bannissement.

Arthur
Oh,  bannissement  ! Allons ! Ces petites vacances forcées vous voulez dire.

Lancelot
Je crois qu'à présent je vois plus clair. Merci de vous être montré magnanime, Sire.

Arthur
Allez défaire vos bagages, mon ami. Et bienvenue parmi nous.

Lancelot
(Continue son chemin.)

Le père Blaise
Il va mieux, non ?

Arthur
Non.(Noir.)

Arthur
Il me déteste encore plus qu'avant.(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur et Léodagan sont dans un campement dans la forêt et étudient une carte.Lancelot
(Arrive en hâte.) Sire ! Sire !

Arthur
Qu'est-ce qui se passe ?

Lancelot
Un Romain tout seul, là-bas, à une lieuelieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus !

Léodagan
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?

Lancelot
Bah on le zigouillezigouiller (v.) TuerEn savoir plus ou pas ?

Léodagan
Comment ça  on le zigouillezigouiller (v.) TuerEn savoir plus  ? Ils sont pas censés nous fédérer ?

Arthur
Si si si, si, ils nous fédèrent, mais enfin bon... si on peut s'en farcir un ni vu ni connu, c'est toujours ça de pris, quoi. Oh puis on dira que c'est pas nous. Allez !(Ils partent avec leurs armes.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Caius est accroupi dans la forêt. Arthur, Lancelot et Léodagan sont cachés derrière un arbre et l'observent.Lancelot
(Se dirige discrètement vers Caius, une dague à la main. Il saisit Caius et le tourne face à Arthur et Léodagan, prêt à le tuer.)

Arthur
Stop ! Stop !

Léodagan
Stop ! Stop !

Arthur
C'est Caius !

Léodagan
C'est Caius !

Arthur
C'est Caius ! Stop ! Stop ! C'est fini arrêtez tout !

Lancelot
De quoi ?

Léodagan
C'est Caius !

Caius
Ha les jetons que vous m'avez mis là !

Lancelot
Hé bah, c'est pas un Romain ?

Léodagan
C'est un Romain mais c'est Caius !

Arthur
(À Caius.) Alors là, deux secondes plus tard et puis vous étiez saigné !

Lancelot
(Tenant toujours sa dague contre la gorge de Caius.) Ah ouais, ça je confirme...

Caius
Ouais ouais... et sinon, ça... ça va ? Ouais ?

Léodagan
Bah ouais, ça va bien oui !

Caius
Ouais la Table ronde, ça filoche euh, tout bien ouais ?

Arthur
Ça marche pas mal.

Léodagan
Excusez le pote Lancelot hein, il vous connaît pas...

Caius
(À Lancelot.) Centurion Caius Camillus.

Lancelot
Ah mais si, je vous ai vu une fois à la Table ronde !

Léodagan
Vous venez vous jeter un godet au campement ?

Caius
Hé bah allez. À moins que ce soit un guet-apens !(Ils rient.)

Arthur
(Après un silence pesant.) Non, non non, bah c'est un... c'est un godet !(Ils partent vers le campement.)
Camp militaire, jour. Arthur, Léodagan, Lancelot et Caius sont dans un campement dans la forêt.Caius
Et si ça avait pas été moi, tout à l'heure... si ça avait été un autre Romain ?

Léodagan
Eh ben ?

Caius
Eh ben, il passait ad patres vite fait ! Ça y est vous butezbuter (v.) TuerEn savoir plus des Romains, maintenant, c'est la révolte ?

Arthur
Qu'est-ce que vous racontez, c'est pas ça ! Simplement, parce qu'on a vous a vu de dos... alors que... on s'est dit  Qu'est-ce que c'est, tiens, on dirait un Viking ! 

Caius
Avec la jupe et les cheveux bruns ? Vous vous foutez de moi là ?

Lancelot
Non, c'est ce que je me suis dit en approchant,  Tiens, un Viking tout brun avec une jupe, c'est... pas... banal. 

Léodagan
Non je pense bien non... un Viking tout seul dans la forêt à cent cinquante bornes des côtes...

Arthur
(À Léodagan.) Vous pourriez soutenir, quand même, non ?

Léodagan
Oh enfin bref, l'essentiel c'est que vous soyez sain et sauf hein, le reste...

Caius
Bah moi c'est justement le reste qui me trottine. Il me semble quand même que vous avez voulu vous faire un Romain !

Lancelot
Nous ? Oh non... c'est pas notre style, non... on a le respect de l'envahisseur !

Léodagan
Euh  l'envahisseur ... il doit en rester une demi-douzaine qui se courent après... il a bonne mine, l'envahisseur !

Arthur
(À Léodagan.) Mais qu'est-ce que vous racontez ? (À Caius.) Enfin par le passé on vous a jamais causé de souci ! Bon bah voilà !

Caius
Bah n'empêche qu'au camp euh, y en a deux-trois qui sont partis aux champignons, ben... on les a plus jamais revus !

Léodagan
Ah ça, quand on connaît pas, faut se méfier avec les champignons.
Camp militaire, jour. Arthur, Léodagan, Lancelot et Caius sont dans un campement dans la forêt.Léodagan
Mais Rome, maintenant, ça fait plus peur à personne !

Caius
Mais on a mis à genoux la moitié du monde ! Vous comme les autres !

Arthur
À l'époque, peut-être...

Caius
 À l'époque , y a pas d'époque ! On domine, OK ? C'est nous les taulierstaulier (n.m.) PatronEn savoir plus !

Arthur
Bah voila, voilà, on peut pas parler.

Caius
Mais parler de quoi ? Je vous signale que vous êtes censés vous soumettre !

Léodagan
Oh  soumettre  mon cul, hein !

Arthur
Nous, c'est pour vous, qu'on dit ça ! Parce que si Rome demain c'est fini, hé ben vous vous virezvirer (v.) DevenirEn savoir plus clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus !

Caius
Et alors, qu'est-ce que ça peut vous foutre, vous allez me trouver une place ?

Léodagan
Mais parfaitement. On vous met à la tête d'une petite troupe, on vous file un bout de terrain et vous devenez le seigneur Camillus !

Arthur
On se fout pas de vous, quand même !

Caius
Non mais les mecs, vous vous rendez pas compte... je peux pas déserter l'armée de Caesar comme ça !

Arthur
Mais y a plus, d'armée de Caesar... il reste deux-trois cakes en jupette, histoire de marquer le coup, mais c'est fini !

Léodagan
Mais admettez-le, ça vous détendra !

Caius
Mais j'ai rien à détendre, moi ! (Se lève.) Jamais je ne trahirai. (Fait le salut romain, théâtral.) Ave Caesar ! Ave Caesar ! (Part, puis revient, piteux.) Je vais rester un petit parce que il... il pleut... encore un peu... il pleut encore...(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Arthur, Léodagan, Lancelot et Caius sont dans un campement dans la forêt. Caius a revêtu son casque.Caius
Jamais j'ai subi un affront pareil !

Léodagan
On aurait dû laisser Lancelot vous tailler le gosier ! Au lieu d'essayer de vous sortir de la purée« sortir (quelqu'un) de la purée » (loc.) Aider quelqu'un en difficultéEn savoir plus !

Arthur
Si dans pas longtemps vous êtes obligé de rentrer à Rome avec vos valochesvaloche (n.f.) Bagage, valiseEn savoir plus comme un bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus, là vous regretterez, de pas avoir accepté notre offre !

Caius
Mais j'ai rien à regretter ! La seule chose que je voudrais savoir, c'est si dans deux jours, je change d'avis...(Noir.)

Caius
...est-ce que la proposition tient toujours ?(Stab final.)
 








Cabanon, jour. Arthur et Léodagan entrent en hâte, alors qu'une bataille fait rage alentour.Arthur
(Fait signe à Léodagan de ne pas faire de bruit.)

Léodagan
(À voix basse.) Hé ! Vous croyez qu'ils nous ont vus entrer ?

Arthur
Bah on va vite le savoir hein...

Léodagan
Et qu'est-ce qu'on fait si ils arrivent là à trente ?

Arthur
Bah vu la porte, ils vont pas rentrer à trente d'un coup, déjà !

Léodagan
Alors quoi, on les allume au fur et à mesure qu'ils rentrent ?

Arthur
Bon, ils rentrent pas, là ! Alors bouclez-la !

Léodagan
C'est marrant hein ? Même dans une situation comme ça, vous êtes... désagréable.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Ouverture.)
Cabanon, jour. Arthur et Léodagan se cachent.Léodagan
Hé... vous avez une idée de qui c'est, tous ces lousticsloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus ?

Arthur
Je suis pas sûr. Le peu que je les ai entendus baragouiner, j'ai l'impression que c'est des Germains...

Léodagan
J'aurais dit des Wisigoths, moi.

Arthur
Oui bah oui. Bah les Wisigoths c'est des germaniques.

Léodagan
(Vexé.) Oh oui oh, ça va... vous êtes balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus en géographie ? Oh ben mettons que ça compense la tactique ! Parce que si on est là à se retrouver faits comme des rats, c'est quand même grâce à vos idées à la con...

Arthur
J'ai pas besoin de vos avis. Parce que votre tactique à vous je la connais ! On bouge pas d'un pouce, on attend qu'ils arrivent et puis on sort les catapultes !

Léodagan
Exactement ! Et au prix où on les paie les machins, ça me fait un peu mal au cul de me retrouver à cavaler la campagne sous prétexte de... sous prétexte de quoi d'ailleurs ? Euh je m'en souviens même plus !

Arthur
J'ai essayé de prendre leur chef de guerre par le flanc ! Là ! Seulement voilà, je croyais pas qu'ils seraient aussi nombreux...

Léodagan
Comme prise par le flanc ça se pose là... on n'a même pas eu le temps de comprendre si c'était des Germains ou des Wisigoths, les gars...

Arthur
Et qu'est-ce que ça peut foutre ? Hein ? Si c'est des Touaregs vous changez de tactique ? Non, bah alors foutez-moi la paix !

Léodagan
Ah non mais on peut même plus parler.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(On entend quelqu'un approcher.)

Arthur
Ah attention, y en a un qui se pointe !

Léodagan
Ah bah comme ça on saura qui c'est...

Roparzh
(Entre en hâte dans le cabanon.)

Arthur
Mais... mais c'est vous, mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Roparzh
Oh mais oh, il est à moi le cabanon ! J'entrepose mes outils là-dedans depuis quinze ans !

Léodagan
Ah bah bravo... vous êtes soigneux...

Roparzh
C'est vous qui avez défoncé le loquet là ?

Arthur
Oui bah bon, bah il fallait qu'on se planque...

Léodagan
On était à deux doigts de se faire botter le cul par les Wisigoths !

Roparzh
Ah je croyais que c'était des Saxons, moi !

Léodagan
Ah non, non non non non non euh, d'après leur parler, c'est des... c'est des Germaniques !

Arthur
Oui bah oui ! Bah oui non mais bon, les Saxons c'est des Germaniques, aussi !

Léodagan
Eux aussi ? Ah bah mon vieux, j'irai pas y passer mes vacances, en Germanie, moi...

Roparzh
Ouais n'empêche que... ils sont en train de tout foutre en l'air les touristes, pendant que vous restez planqués là ! On peut attendre les secours hein !

Léodagan
Non mais on se planque pas, euh... on élabore.

Arthur
Parce que selon d'où ils viennent, c'est pas tout à fait la même tactique, figurez-vous.

Roparzh
Bah vous... je croyais que vous saviez pas d'où ils venaient...

Léodagan
Hé bah justement, du coup bah voilà, on piétine.

Arthur
Voilà.(On entend quelqu'un approcher.)

Roparzh
Attention, y en a un qui se radine là ! (Va s'abriter vers Arthur.)
Cabanon, jour. Arthur, Léodagan et Roparzh se cachent, devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
Comment, comment, qu'est-ce que je fous là ? C'est mon cabanon je vous ferais dire, ça moi y a vingt-cinq ans que j'entrepose mon merdier là-dedans.

Roparzh
De quoi ? Mais c'est quoi la tisane, là ? Il est à moi le machin !

Guethenoc
À vous ? Mais vous faites des rêves éveillés ou quoi ? Ce cabanon on se le passe de père en fils figurez-vous, ça remonte à mon arrière-grand-père !

Roparzh
(Rit moqueusement.) Ça pourrait bien remonter à Ramsès II, je m'en fous pas mal, vous me l'avez vendu !

Guethenoc
Je vous l'ai vendu, celui-là ?

Roparzh
Remarquez, c'est pas la première fois que vous me vendez un truc et que vous continuez à l'utiliser comme si c'était toujours à vous, hein !(On entend quelqu'un approcher.)

Guethenoc
(Va s'abriter vers Léodagan.)(Fermeture.)
Cabanon, jour. Arthur, Léodagan, Roparzh et Guethenoc se cachent.Guethenoc
Qu'est-ce qu'il fout l'Ostrogoth, là, il rentre ou il rentre pas ?

Arthur
Vous allez la fermer, oui ?

Guethenoc
On va pas rester dans ce gourbi jusqu'à demain, non ? Regardez-moi ça, regardez-moi ça... y a un demi-pied de saloperie sur toute la surface ! Il pourrait être un tout petit plus soigneux hein !

Roparzh
Tout à fait ! Et je vais me lever, et je vais soigneusement vous coller mon pied dans les parties prénatales !

Léodagan
Bon bah je suis désolé mais y a personne qui rentre, là, hein ?(Noir.)

Roparzh
C'est bizarre, d'habitude y a un gros con à moustache qui se présente et qui dit que la cabane est à lui.(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Léodagan et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Léodagan
(En colère.) Vous deviez faire partir un sort du campement sud au lever du soleil, alors je suis désolé mais j'ai rien vu partir, moi !

Merlin
J'ai pas pu le faire partir du campement sud parce que la veille au soir, il fallait que j'en fasse partir un du campement est ! Et entre les deux camps, y a un jour de marche !

Léodagan
Et il est parti, votre sort du campement est, au moins ?

Merlin
Oui, il est parti, oui...

Léodagan
Oui, alors comment ça se fait que les ennemis ont tout cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus, au campement est ?

Merlin
Non mais c'est pas les ennemis, c'est parce que je l'ai loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus... il est parti de traviole, j'ai pas pu le récupérer... ça a foutu le feu...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Merlin et Léodagan. Devant eux se tient Élias.Arthur
Si on vous a convoqué aujourd'hui...

Élias
Attention ! Je suis venu parce que j'ai bien voulu !

Arthur
D'accord.

Élias
Non parce que c'est pas pareil.

Arthur
Oui, enfin en même temps, on vous a demandé de venir et puis vous êtes venu, hein ! De là à dire qu'on vous a convoqué, y a quand même pas grand chose !

Élias
C'est une question de concept.

Léodagan
Bon, on va pas y passer la semaine, si ?

Merlin
(Criant.) Oui parce que ça commence à bien faire !

Arthur
(À Merlin.) Ah, ne faites pas la gueule, vous, s'il vous plaît, hein !

Merlin
(Vexé.) Je ne fais pas la gueule.

Léodagan
Si. Vous faites carrément la gueule.

Merlin
Mais pas du tout.

Arthur
(À Élias.) Bref. Vous n'êtes pas sans savoir que les tentatives d'invasion saxonne se multiplient dangereusement ces derniers temps.

Élias
(Ne répond rien.)

Arthur
Vous êtes au courant, de ça.

Élias
Pardon ?

Arthur
(Insistant.) Vous êtes au courant, de ça ?

Élias
Oui oui.

Arthur
Oui bah dites-le !

Élias
Mais je vous écoute ! Je vais pas dire  oui oui  toutes les cinq minutes !

Arthur
Bon. Vous savez que Merlin est l'enchanteur officiel de Kaamelott, hein ça ça change pas, en revanche, nous on avait pensé éventuellement à prendre quelqu'un en renfort.

Léodagan
Oui parce que là, on s'en sort plus.

Arthur
Voilà, hein c'est vrai que Merlin a un petit peu de mal... à être efficace sur tous les fronts en même temps, (à Merlin) on peut le dire, ça ?

Merlin
Vous dites bien ce que vous voulez...

Léodagan
Oui enfin parce que sur un seul front à la fois, il est efficace, peut-être ?

Merlin
(Criant.) Ah voilà ! Ah je l'attendais, celle-là !

Léodagan
Ah mais vous l'attendiez parce que vous savez très bien que vous êtes un nul !

Arthur
Mais vous allez la fermer ! (À Élias.) Donc, nous vous proposons de vous joindre aux forces militaires de Kaamelott, le temps d'endiguer les incursions ennemies... moyennant salaire cela va sans dire.

Élias
Je serais sous les ordres de quelqu'un ?

Arthur
Alors, pour tout ce qui est coordination, bah évidemment, et puis pour ce qui est magie pure, euh... on peut dire que vous serez une sorte... d'assistant de Merlin.

Élias
Non.

Merlin
J'en étais sûr.

Léodagan
Ah bah pas fou, le gars !

Merlin
Ah vous ça va bien hein !

Arthur
Bon bah alors complètement autonome.

Élias
D'accord.

Merlin
Ah bah bien !

Élias
Je pourrais avoir Merlin comme assistant ?

Merlin
(Ricane.) Ah, le con...

Arthur
Accordé.

Merlin
Quoi ?

Élias
Je vous préviens, ça va vous coûter une blinde !

Arthur
Pas de problème.

Merlin
Plus que moi ?

Léodagan
Vous voulez dire  plus qu'un assistant  ? Ah bah oui, ça me paraît la moindre des choses, quand même hein...
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin est dans la cour, devant la porte de son laboratoire, dans lequel se trouve Élias, qui jette des objets dehors.Merlin
(Criant.) Est-ce que vous pourriez arrêter de mettre le merdier dans mes affaires, je vous prie ? Non mais ho ! Non mais ça va pas, non ?

Élias
(Désignant un corbeau mort que Merlin a attrapé au vol.) Parce que vous comptiez vous en servir, de ça ?

Merlin
Mais parfaitement !

Élias
Et à quoi, sans être indiscret ?

Merlin
Ben j'utilise les pattes pour les potions de sommeil !

Élias
(Se rapprochant.) Alors d'une, les corbeaux, ça se garde une semaine grand maximum, même pour les pattes... et de deux, la potion de sommeil, ça se fait avec des ergots de jars.

Merlin
Chacun sa méthode.

Élias
Si vous avez une méthode pour sortir une potion de sommeil avec des pattes de corbeau décomposé depuis trois mois, je vous conseille de la vendre. Vous allez vous faire un sacré paquet de fric ! (Retourne dans le laboratoire.)

Merlin
Non mais... mais figurez-vous que je pourrais vous surprendre, hein ! C'est pas parce qu'on s'appelle pas Élias de Kelliwic'h qu'on peut pas inventer ses propres recettes !

Élias
Recettes à la con !

Merlin
Méfiez-vous, hein ! Parce que la boule de feu, elle peut partir, là !

Élias
(Paraissant sur le seuil, tenant une fiole.) Et ça ?

Merlin
Quoi  ça  ?

Élias
On peut savoir ce que c'est ?

Merlin
Vous avez qu'à lire l'étiquette ! Je suis pas votre bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus !

Élias
Ah ! Ah ben, c'est de la myrtille pilée. C'est fou, hein. On doit travailler à trente lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus de distance, les myrtilles chez moi elles sont bleu-noir, chez vous elles sont jaune pisse... (Retourne dans le laboratoire.)

Merlin
Oui bon bah ça va, c'est peut-être pas la bonne étiquette !

Élias
Sans blague ?

Merlin
(Regarde son corbeau mort et grimace de dégoût.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tiennent Merlin et Élias.Merlin
Je vous préviens, je suis à deux doigts du départ, là !

Arthur
Mais vous pouvez pas trouver un moyen de travailler intelligemment ?

Élias
Ah moi si, j'en ai un ! Celui-là, vous le collez aux cuisines ou au nettoyage du poulailler et vous me laissez bosser tranquille.

Merlin
Sire !

Léodagan
Du coup, est-ce qu'on n'aurait pas meilleur compte de le virer tout court ? En plus il dit qu'il est à deux doigts de partir...(Noir.)

Merlin
J'ai tout entendu et c'est honteux !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur est au lit, Mevanwi est debout et l'enjoint de se lever.Mevanwi
Bon allez, allez, c'est pas le jour de lambinerlambiner (v.) Agir avec lenteur, traîner, s'attarderEn savoir plus !

Arthur
Mmh ? Que... pourquoi ce serait pas le jour ?

Mevanwi
C'est la séance de doléances. Allez ! Si on règle pas le conflit aujourd'hui, on va droit à la catastrophe !

Arthur
Ah oui, ah oui parce que vous la faites avec moi, en fait ?

Mevanwi
Mais comment ça, je la fais avec vous ?

Arthur
Non parce que normalement aujourd'hui, c'était plus ou moins Bohort, qui devait m'assister...

Mevanwi
Non mais, il a pas suivi l'affaire, Bohort, hein euh... laissez-le s'occuper des rosiers de l'arrière-cour, ça vaudra mieux...

Arthur
Euh... (Soupire.) Euh non, mais là je sais pas si vous pouvez vraiment tout chambouler, là, comme ça...

Mevanwi
Bon, on va pas passer la matinée à discuter, là, hein... moi je prends mes responsabilités de femme de chef d'État, c'est tout. Alors je suis désolée, mais pioncer jusqu'à midi, c'est pas le genre de la maison. Je m'appelle pas Guenièvre, OK ? (Part.)(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur est au lit et mange son petit déjeuner.Nessa
(Arrive.) Vous voulez un autre petit déjeuner ?

Arthur
Quoi ?

Nessa
Vous voulez tout ça, encore une deuxième fois ?

Arthur
Euh... non, ça va non, je vous remercie non... (Donne son assiette à Nessa.)

Nessa
(Part, puis revient avec un plateau rempli de nourriture qu'elle pose sur Arthur.)

Arthur
Hé, mais... non mais qu'est-ce que vous foutez, je viens de vous dire que j'en voulais pas !

Nessa
Mais c'est pour votre femme, celui-là.

Arthur
Ma... attendez, ça fait une heure et demie qu'elle est levée ma femme, et en plus elle prend jamais de petit déjeuner. Il faut vous le dire tous les matins, ça ?

Nessa
Alors du coup, pas de petit déjeuner ?

Arthur
Non.

Nessa
Et elle, vous croyez qu'elle en voudra un deuxième, ou... pas ?

Arthur
Euh... non, euh... c'est quoi, là ? C'est... vous voulez quoi ?

Nessa
(Part, piteuse.)

Arthur
Non euh, hé oh, oh ! Le plateau ! Le plateau.

Nessa
Quoi, vous avez fini déjà ? Vous avez rien touché.

Arthur
(Perplexe.) C'est celui de ma femme ! Vous le reprenez !

Nessa
Ah mais vous voulez pas prendre celui-là pour votre deuxième ? Vous préférez que j'en fasse un autre ?

Arthur
(À bout de nerfs.) Non... là c'est... c'est pas possible, là... non mais je peux pas me farcir des débiles profonds à tous les étages là, (criant) merde mais qu'est-ce que j'ai fait au ciel ?

Nessa
En même temps, je suis pas vraiment responsable de vos problèmes de couple.

Arthur
Quoi ?

Nessa
Ça se voit que vous avez décidé de vous séparer de votre nouvelle femme, que vous savez pas comment lui dire, n'empêche que tant que vous garderez ça pour vous, vous serez à cran. Je vous mets des œufs durs sur le second plateau ?
Salle du trône, jour. Mevanwi est assise sur le trône d'Arthur, Bohort est assis à côté d'elle. Devant eux se tiennent Perceval et Karadoc.Bohort
On peut quand même écouter ce qu'ils ont à nous dire...

Mevanwi
(Soupire.) Non, je suis désolée, les lois sont formelles ! Les séances de doléances sont pour le peuple et pas pour les chevaliers.

Perceval
Je sais. Mais d'habitude, on nous laisse quand même dire deux-trois trucs.

Mevanwi
Oui bah d'habitude je sais pas, mais aujourd'hui on va essayer de faire les choses proprement !

Bohort
Qu'est-ce que ça nous coûte ? De toute façon, il n'y a presque personne aujourd'hui.

Mevanwi
Hé bah si y a personne, la séance est finie, c'est tout !

Perceval
Ouais mais attention, parce que nous, on en a gros !

Karadoc
Faudrait quand même pas trop se foutre de nos gueules.

Mevanwi
Non, vous savez que vous avez la Table ronde hein, pour vous plaindre...

Karadoc
Oui mais on n'a pas le droit de parler non plus, à la Table ronde !

Perceval
Dès qu'on veut dire un truc, boum ! Y a plus le temps.

Bohort
(À Mevanwi.) Ah c'est vrai ! Le roi ne fait pas toujours montre d'une grande patience quand il s'agit de nos deux amis.

Mevanwi
Oui bah le roi, le roi... s'il a oublié les lois, le roi, faudra les lui rappeler ! (À Perceval et Karadoc.) Bon euh, vous deux vous sortez, hein !(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Mevanwi est assise sur le trône d'Arthur, Bohort est assis à côté d'elle.Mevanwi
Vous préfériez peut être la reine d'avant ? Celle qui foutait rien ?

Bohort
Je ne me pose pas la question en ces termes...

Mevanwi
Je suis désolée hein, mais si être femme de chef d'État c'est s'occuper des pâtisseries et du linge de maison, moi franchement je vois pas l'intérêt.

Bohort
Les affaires du gouvernement n'intéressaient pas notre bonne Guenièvre.

Mevanwi
(Pouffe de rire.) Elle pigeait rien à rien, vous voulez dire, oui ! Forcément, elle avait décidé que ça la concernait pas !

Bohort
Elle n'a jamais pris cette place-là...

Mevanwi
Comment on peut passer à côté d'une occasion pareille de faire quelque chose de sa vie ? Ça... ça m'échappe.

Bohort
Moi, je suis en charge des négociations protocolaires, de la surveillance intérieure, de l'inspection de certains postes avancés ! Hé bien voyez-vous, si on me disait :  Bohort, tout ça c'est fini, à partir de maintenant, vous vous occuperez des pâtisseries et du linge de maison. (Noir.)

Bohort
Je vous assure, j'hésiterais pas une seconde.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Mevanwi est assise sur le trône d'Arthur, Bohort est assis à côté d'elle.Mevanwi
Bon bah si y a plus personne, on s'en va ! On va pas passer la journée là... si ?

Bohort
Parfois, des personnes se présentent un peu à l'improviste. On a l'habitude de rester jusqu'à midi, au moins.

Mevanwi
Attendez, c'est... c'est pas à nous d'attendre les gens du peuple ! C'est à eux de se débrouiller pour que les visites s'enchaînent.

Bohort
Mais pour certains qui viennent de loin, les difficultés du voyage les empêchent d'arriver à temps, et...

Mevanwi
Hé bah si ils arrivent et qu'on n'est plus là, euh... ils viendront la prochaine fois. C'est tout.(On entend des pas approcher.)

Bohort
Ah, voilà quelqu'un ! Au moins, occupons nous de cette...

Arthur
(Entre et se place lentement devant Bohort et Mevanwi.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Mevanwi est assise sur le trône d'Arthur, Bohort est assis à côté d'elle. Devant eux se tient Arthur.Mevanwi
Attendez, vous avez pas le droit normalement de vous présenter ici...

Arthur
Ben, c'est-à-dire premièrement j'ai un peu le droit de tout, et deuxièmement en ce moment c'est pas facile de vous parler.

Bohort
Peut-être voudriez vous que je sorte ?

Mevanwi
À votre avis ?

Arthur
Voilà, donc euh tout d'abord... je vous aime. Hein, ça voilà... même quand vous me tapez sur le système, je constate que... non, ça change pas ça.

Bohort
Euh Sire... je suppose que ce message ne s'adresse pas directement à moi ?

Mevanwi
(À Bohort, glaciale.) Est-ce que vous pouvez vous taire, s'il vous plaît, j'aimerais entendre la suite.

Arthur
Le fait est que... je n'ai pas de place pour une histoire comme la nôtre. J'avoue, j'ai un peu profité de nous pour... pour me soutirer à une condition pas toujours facile. Le Graal... le seigneur Lancelot, la Bretagne... le peuple... mais les dieux n'aiment pas ça. Les dieux n'aiment pas notre histoire. Ils le prouvent tous les jours. Alors on va... on va arrêter le tir. Je renonce. À vous. Je suis désolé, c'est la meilleure chose à faire. Faites ce que vous pouvez pour m'en vouloir le moins possible. (Part.)

Bohort
Je...

Mevanwi
(Fusille Bohort du regard.)

Bohort
Je peux sortir, ou pas ?
Grand salon, jour. Arthur et Aelis discutent.Arthur
Donc ! Vous vouliez me voir.

Aelis
Oui. Oh mais c'est rien du tout, hein.

Arthur
Vous vouliez me voir pour rien du tout ?

Aelis
En fait, euh... le bruit court que vous avez... je sais pas vraiment comment dire.

Arthur
Hé oui, c'est ça... hé oui mais non plus.

Aelis
Que... vous avez renoncé à votre liaison avec la femme du seigneur Karadoc.

Arthur
Hé bah dites donc ! Il a pas mis longtemps à courir, le bruit.

Aelis
Oh vous savez, il en faut pas beaucoup... et puis, nous autres... on se préoccupe de votre bien-être.

Arthur
Qui ça, vous autres ?

Aelis
Bah vos maîtresses !

Arthur
Ah...

Aelis
En fait, aujourd'hui je me fais un peu leur porte-parole.

Arthur
Tiens donc.

Aelis
Mmh. On se dit que ça a dû vous secouer. Bah c'est pas évident d'avoir à se séparer de quelqu'un !

Arthur
Bah je m'accroche, je vous remercie... qu'est-ce que je peux faire pour vous, exactement ?

Aelis
Ah non ! C'est plutôt nous qui pouvons faire quelque chose pour vous. Pour vous éviter de retomber dans une situation comme celle-là, avec la femme d'un chevalier dont vous êtes finalement obligé de vous séparer parce que c'est devenu compliqué... avec votre ex-femme ! C'est pareil, y a tout un contexte, autour, euh... non, je crois... qu'il est grand temps pour vous... d'avoir à vos côtés une personne sur qui vous puissiez compter en toute tranquillité.

Arthur
Mmh. Une d'entre vous.

Aelis
Voilà.

Arthur
Voilà.

Aelis
On en a discuté, et on est tombées d'accord pour dire que ça devrait être moi.

Arthur
Quoi, attendez, c'est elles qui vous ont dit de venir me voir pour me dire ça ?

Aelis
C'est compliqué. Parce que... je suis leur porte-parole... mais... elles le savent pas encore.(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Mevanwi est assise sur le trône d'Arthur, Bohort est assis à côté d'elle. Devant eux se tient Karadoc.Mevanwi
Je vous ai dit que si vous insistiez, je voulais bien revenir avec vous !

Bohort
Euh... excusez-moi, c'est quand même un peu gros.

Mevanwi
On vous demande quelque chose, à vous ?

Karadoc
Non non, mais vous engueulez pas ! Je sais qu'Arthur vous a lâchée !

Mevanwi
Quoi ?

Karadoc
Évidemment. Donc, si vous voulez revenir avec moi ça va être plutôt à vous d'insister.

Mevanwi
Mais vous allez pas me faire ça !

Karadoc
Ah bah carrément, si ! Et puis imaginez-vous pas que vous allez pouvoir vous la couler douce comme avant... vous revenez, d'accord...(Noir.)

Karadoc
...mais il va y avoir du recadrage, attention !(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur, Léodagan, Guenièvre et Séli mangent à une table dans la cour du château.Léodagan
(À Séli.) Resservez votre fille, elle a presque rien pris là.

Séli
(À Guenièvre.) Une petite tranchette ?

Guenièvre
Non merci mère. Je m'efforce de rester belle pour honorer mon époux !

Arthur
Mmh ? Ah non non mais allez-y, moi je m'en fous moi.(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur, Léodagan, Guenièvre et Séli mangent à une table dans la cour du château.Léodagan
(À Arthur.) Alors, qu'est-ce que vous comptez faire pour les envahisseurs ?

Arthur
Lesquels ?

Léodagan
Bah, comment  lesquels  ? Les Scots !

Arthur
Pour le moment, rien de précis.

Léodagan
Rien de précis ? Ah bah je vous rappelle qu'aux dernières nouvelles ils étaient censés accoster hier, ou ce matin.

Guenièvre
Oh non ça va pas commencer...

Arthur
On n'est même pas sûrs qu'ils viennent pour nous...

Guenièvre
Non s'il vous plaît soyez gentils...

Léodagan
On va pas les attendre les mains dans le dos, envoyez au moins des éclaireurs sur la côte...

Séli
Dites, ça vous ennuierait de discuter de vos Scots en dehors des heures des repas ? Parce que parti comme ça, dans cinq minutes y a les écuelles qui volent.

Guenièvre
La dernière fois on n'a même pas été jusqu'au fromage...

Léodagan
La dernière fois y avait des raisons de gueuler, puis si ce soir y a des raisons de gueuler ça gueulera tout pareil !

Séli
Si c'est ça je vous préviens je vais me coucher.

Léodagan
Ah bah vous parlez d'une menace ! Si vous pouviez aller vous coucher chaque fois que je gueule, vous auriez pas fini de m'entendre !
Cour du château, jour. Arthur, Léodagan, Guenièvre et Séli mangent à une table dans la cour du château.Guenièvre
Oh Père faites un effort pour une fois, c'est pas grand chose quand même de pas parler de massacres à table !

Séli
Au moins qu'on puisse profiter du repas...

Léodagan
C'est ça, profitez-en de vos repas, quand les Scots auront fait cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus le château...

Arthur
Ah là là là là, mais vous allez pas nous gonfler jusqu'à demain avec vos Scots ! Je vous ai rien demandé moi, j'ai rien fait !

Léodagan
C'est bien ce que je vous reproche !

Séli
Bah pour une fois je lui donne pas tort, il vous a rien demandé !

Léodagan
Enfin on vous a rien demandé à vous non plus, hein !

Guenièvre
Non c'est moi qui demande à ce qu'on puisse profiter du repas sans hurler !

Léodagan
C'est vous qui parlez de profiter ? Vous mangez rien !

Séli
Oui, sous prétexte de rester maigre comme une tige pour celui-là...

Guenièvre
Oui bah je m'excuse mais... je trouve que ça a plus de prestance, une reine mince, (à Arthur) et c'est pas vous qui allez me dire le contraire !

Arthur
Je vais rien vous dire du tout, moi ! De toute façon vous êtes pas mince !

Guenièvre
Quoi ?

Séli
Ah bah je sais pas ce qu'il vous faut !

Léodagan
On voit à travers !

Guenièvre
Oh bah je m'enlève le pain de la bouche tous les jours pour avoir de la prestance et voilà comment vous me remerciez !

Arthur
Non mais enfin vous serez jamais mince, allons ! C'est un tempérament, ça !

Léodagan
Ah oui c'est héréditaire, ça.

Séli
Quoi ?

Arthur
Non non attention, j'ai pas dit ça, simplement, vous avez les hanches larges.

Guenièvre
Quoi ?

Séli
Pour accoucher les enfants c'est ce qu'il y a de mieux figurez-vous !

Arthur
Mais pour accoucher les enfants peut-être, n'empêche qu'elle sera jamais mince !

Guenièvre
Les hanches larges, hé bah il manquait plus que ça hein !

Séli
Alors là attention, point de vue tact vous êtes un as, vous.

Arthur
Bah quoi, c'est la vérité !

Guenièvre
Non mais tout va très bien, mère, et d'ailleurs je vois pas ce que je vais m'occuper de prestance avec mes hanches larges, (donne son assiette à Séli) vous me ferez passer deux ou trois tranches de viande et une bonne cuillère de marrons !

Léodagan
Mais j'en reviens pas que ça discute diététique alors que les Scots vont radinerradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus d'un jour à l'autre pour nous filerfiler (v.) DonnerEn savoir plus des flèches dans l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus !

Arthur
Ah mais mince à la fin ! Vous n'avez qu'à y aller vous-même en éclaireur puisque ça vous obsède ! Si vous voyez les Scots vous m'envoyez un pigeon !

Léodagan
Je vais vous envoyer mon pied au cul pour commencer !

Guenièvre
(La bouche pleine.) Et voilà, et allez c'est reparti, et ça crie, j'ai les hanches larges, et allez !

Arthur
Dites donc, pourquoi est-ce que vous soulevez pas des troupes à vous, au fait ?

Léodagan
C'est pas moi qui me fais envahir, c'est vous !

Arthur
Ah bon ? Mais je croyais qu'on était alliés ! Je croyais même que c'est pour ça que j'avais épousé celle-là ! (Désigne Guenièvre.)

Guenièvre
Quoi ?(Un silence pesant s'installe.)

Arthur
Ah ouais... on avait dit qu'on le disait pas, ça.

Léodagan
Vous êtes vraiment un fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus, vous.
Chambre d'Arthur, jour. Arthur et Guenièvre sont au lit. Guenièvre ne dit rien.Arthur
Je sais pas bien quoi vous dire, moi.

Guenièvre
Hé bah y a rien à dire.

Arthur
Non mais enfin c'est dingue cette histoire, vous avez l'air de tomber des nues, là...

Guenièvre
Hé ben excusez-moi, j'apprends qu'on m'a mariée pour une histoire sordide d'alliance politique...

Arthur
Mais enfin, on nous a présentés quatre jours avant le mariage...

Guenièvre
Bah je sais pas ! On me présente un jeune homme ! Arthur de Bretagne ! Je me disais... fils d'Uther Pendragon...

Arthur
Ah ! Voilà, voyez, vous aussi c'est sur les titres !

Guenièvre
Bah pas forcément ! On s'est tout de suite bien entendus, disons qu'il m'a fallu un peu de temps pour vous apprécier...

Arthur
Hé bah voilà, pareil pour moi, il me faut beaucoup de temps pour vous apprécier.

Guenièvre
Oui enfin pardonnez-moi mais... tout ça est d'une tristesse !

Arthur
Mais je vois pas pourquoi ! Pas du tout ! À l'époque c'était très important de relier la Carmélide à la Bretagne, non c'est plutôt une bonne chose ! Mais enfin, vous auriez voulu qu'on se marie pour quoi, à la fin ?

Guenièvre
Bah je sais pas, moi ! Par amour !

Arthur
(Ricane, puis constate que Guenièvre est sérieuse.) Ah oui, d'accord. Non non non mais... bien sûr.(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, jour. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
C'est dur quand même pour la petite.

Léodagan
Oh... je vous en prie hein. Y a jamais rien qui va avec celle-là.

Séli
De toute façon les mariages d'intérêt c'est horrible pour les jeunes filles.

Léodagan
Oui... mais bon... (Souffle.) C'est la politique, ça hein !

Séli
Heureusement que ça m'est pas arrivé à moi parce que franchement je sais pas comment j'aurais réagi !

Léodagan
(Écarquille les yeux et reste silencieux, abasourdi.)

Séli
Bah quoi ?

Léodagan
Rien !(Noir.)

Léodagan
Rien rien rien rien rien...(Stab final.)
 








Salle de bain, soir. Arthur et Demetra prennent un bain ensemble dans une baignoire.Demetra
Ça fait trois soirs que vous restez avec moi.

Arthur
Vous en avez marre ?

Demetra
Oh bah non, au contraire. Mais c'est la reine.

Arthur
Elle préfère, elle. Soi-disant que quand je reviens d'avec vous, je suis plus aimable et plus détendu.

Demetra
(Réfléchit un instant.) Remarquez ça se tient hein. Quand vous revenez d'avec elle, vous êtes chiant et agressif.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Perceval sont assis à la Table ronde.Bohort
Et là, quand je me suis retourné... (à Perceval) excusez-moi Seigneur Perceval, je ne vous ai pas vu à votre poste.

Léodagan
(Sévère.) Non mais n'ayez pas honte de le dire ! Vous l'avez pas vu parce qu'il y était plus !

Bohort
(À Léodagan.) Je ne voudrais pas que mon témoignage serve à réprimander le seigneur Perceval, qui, par ailleurs, a toujours été un camarade dévoué.

Léodagan
(À Perceval.) Alors, où est-ce que vous étiez encore fourré« être fourré (quelque part) » (loc.) Etre quelque partEn savoir plus ?

Perceval
Bah j'étais pas bien loin !

Léodagan
 Pas bien loin . Pendant une charge ennemie, on tient son poste, nom de Dieu ! C'est pas le moment d'aller aux truffes !

Perceval
Mais je suis pas allé aux truffes !

Léodagan
Alors où ?

Perceval
Bah je sais plus !

Bohort
Mais ce qui compte, c'est que je m'en sois sorti quand même !

Léodagan
Le roi va vous collercoller (v.) Donner, attribuerEn savoir plus une de ces sentences, mon petit vieux, (à Arthur) j'espère qu'elle va être exemplaire hein !

Arthur
Non mais c'est bon, il a compris, il le fera plus !

Léodagan
(Surpris.) Quoi, c'est tout ?

Arthur
Non mais ça va, il a bougé ! Alors voilà, ben oui, il aurait pas dû, la prochaine fois il bougera plus ! (À Perceval, paternel.) Allez ! Foutez-moi le camp.(Perceval et Bohort se regardent, confus.)

Léodagan
(Soupire.) Hé ben ! De temps en temps vous êtes souple !

Arthur
Vous vous l'êtes jamais. Ça fait une moyenne.
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin et Guenièvre brode.Guenièvre
(Chante.) Belle qui tiens ma vie, captive dans tes yeux... qui m'a l'âme...(Arthur l'accompagne en harmonisant.)

Guenièvre
...ravie, d'un sourire radieux... viens tôt me secourir, ou me faudra mourir...(Arthur et Guenièvre rient.)

Guenièvre
Vous êtes vraiment charmant aujourd'hui !

Arthur
(Souriant.) Oh bah pas plus que d'habitude !

Guenièvre
Oh vous voulez rire ? Chaque fois c'est pareil. Trois nuits chez Demetra, vous revenez métamorphosé.

Arthur
Vous croyez que c'est ça, vous ?

Guenièvre
Je me demande bien ce qu'elle vous fait...

Arthur
Vous voulez vraiment qu'on parle de ça ?

Guenièvre
Ah non non, c'est votre petit jardin secret !

Arthur
Oui, j'aime autant, oui.

Guenièvre
Je suis curieuse, c'est tout. Aujourd'hui, tout le monde vient me voir pour me dire que vous êtes bon et clément, et dans trois jours les mêmes viendront me dire que vous êtes inflexible et cinglantcinglant (adj.) BlessantEn savoir plus !

Arthur
Qui c'est, qui vient vous voir pour vous dire ça ?

Guenièvre
Bah qu'est-ce que ça change ?

Arthur
(Contrarié.) Ça change que si quelqu'un trouve à redire à mon caractère, c'est pas à vous qu'il doit s'adresser !

Guenièvre
À qui alors ?

Arthur
À personne ! Il la ferme, et s'il est pas content il déménage !

Guenièvre
(Blasée.) Vous voyez hein. Ça fait pas une demi-heure que vous êtes à côté de moi, vous êtes déjà en train de crier...

Arthur
(S'emporte.) Oh mais lâchez-moi avec ça ! Je crie pas plus avec vous qu'avec les autres, vous me dites que y a des mecs qui viennent vous voir !

Guenièvre
(Crie.) Mais je disais ça comme ça !

Arthur
(Crie.) Mais vous dites toujours  ça comme ça  ! Ça me scie les nerfs« scier les nerfs » (loc.) Agacer ou exaspérer quelqu'un au plus haut pointEn savoir plus, moi !  Vous êtes content, ah et puis dans trois jours vous serez pas content, vous irez voir machine vous serez re-content , merde là !
Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit. Arthur lit un livre.Demetra
Ça va ?

Arthur
(S'emporte.) Ah vous, ne commencez pas à me faire chier, c'est pas le soir !

Demetra
(Se tourne de l'autre côté.) Excusez-moi...

Arthur
Non mais... (Soupire.) Non mais c'est pas contre vous...

Demetra
(Se retourne vers lui, curieuse.) C'est contre qui ?

Arthur
Mais c'est contre personne... (Prend Demetra dans ses bras.) Excusez-moi, j'aurais pas dû crier.

Demetra
Ça va mieux ?

Arthur
Mais bien sûr que ça va mieux, faut pas faire attention.

Demetra
Bah je fais pas attention.

Arthur
Bah voilà, ça va mieux. Tenez regardez. (Commence à chanter.) Belle qui tiens ma vie... (Attend que Demetra l'accompagne.) Ca... ptive... non ? Vous la connaissez pas, celle-là ?

Demetra
(Étonnée.) Non...

Arthur
Ah non ? Bah ça fait rien, c'est pas grave. (Embrasse Demetra sur le front.)(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Arthur et Léodagan sont en campagne et étudient une carte.Arthur
Mais qu'est-ce qui sent le cramécramé (n.m.) Odeur de brûlé ou de quelque chose qui brûleEn savoir plus comme ça depuis tout à l'heure ?

Léodagan
Peut-être la bouffe...

Perceval
(S'approche d'eux.) Euh, Sire... vous avez dormi avec qui, cette nuit ?

Arthur
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Perceval
Parce que là sans faire exprès, j'ai foutu le feu à la réserve de flèches...(Noir.)

Perceval
C'est pour savoir si on en parle plutôt maintenant, ou si on attend demain.(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Perceval et Karadoc se tiennent au milieu d'un campement enfumé où des soldats courent dans tous les sens ; Karadoc tient une brochette de saucisses.Perceval
Vous pouvez pas faire gaffe, non ?

Karadoc
C'est pas moi qui ai foutu le feu à votre tente ! Moi j'ai foutu le feu à la tente de commandement, sans faire exprès !

Perceval
Et ma tente, elle flambe pas peut-être ?

Karadoc
Après, c'est pas de ma faute si y a des braises qui volent !

Lancelot
(Arrive vers Perceval et Karadoc, portant un seau.) Ça va ? Ils font pas trop de bruit, ceux qui éteignent le feu ? Sinon vous me dites, hein !(Ouverture.)
Camp militaire, soir. Arthur est dans un campement en forêt et étudie une carte.Perceval
(Arrive.) Ça va, Sire ?

Arthur
Vous êtes pas couché, vous ?

Perceval
Non, j'ai pas sommeil...

Arthur
Faites gaffe, hein ! Parce que demain on lève le camp une heure avant le lever du soleil !

Perceval
Ouais ouais, je sais mais... j'ai pas hyper sommeil.

Arthur
C'est peut-être parce que vous avez rien glandé de la journée...

Perceval
Ouais... et puis j'ai plus de tente pour dormir. Ça jouejouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus aussi.

Arthur
Ah oui, c'est vrai.

Perceval
Alors rien que de savoir que je vais coucher à la belle étoile avec le temps qu'il fait... j'ai pas sommeil. C'est... (montre sa tempe) voyez ?

Arthur
Psychologique ?

Perceval
Non,  psychologique , c'est tout ce qui est à la campagne, non ?

Arthur
Non, ce qui est à la campagne, c'est  agricole . Ou  rural .

Perceval
Non mais moi je veux dire que ça se passe...

Arthur
Dans la tête, oui.  Psychologique . Pourquoi vous n'allez pas dormir avec Karadoc ?

Perceval
On s'est engueulés. Je lui ai dit qu'il était encore plus con que gros, alors il s'est foutu en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus comme quoi il était autant l'un que l'autre, et puis c'est parti en vrille.

Arthur
Vous voulez que je l'oblige à vous accueillir ?

Perceval
Ça sert à rien. Rien que pour m'emmerder, il a mangé que des trucs qui font péter, exprès pour pas que j'aille dans sa tente.

Arthur
Je sais pas bien quoi vous dire, moi là...

Perceval
En même temps, ça fait longtemps qu'on n'a pas dormi sous la même tente, vous et moi, Sire...

Arthur
Je pense bien, surtout qu'on n'a jamais dormi sous la même tente.

Perceval
Bah ouais, du coup, ça fait longtemps.

Arthur
Vous vous faites pas chier, quand même, hein...

Perceval
Juste pour cette nuit, Sire. Je vous promets, je vous embêterai pas.

Arthur
OK mais discret, hein. Vous êtes pas censé dormir sous ma tente.

Karadoc
(Hors-champ, pète.)

Perceval
(Hurle.) J'en n'ai rien à foutre, je dors dans la tente du roi !

Arthur
(Jette sa plume, dépité, et entre dans sa tente.)
Tente d'Arthur, nuit. Arthur et Perceval sont couchés dans l'obscurité.Perceval
(Murmurant.) Sire, vous dormez ?

Arthur
Merde.

Perceval
Ah bon. Je voulais vous demander un truc...

Arthur
Quoi ?

Perceval
Est-ce que vous croyez que y a des gens qui habitent dans une autre galaxie ?

Arthur
Oui.

Perceval
Ouais, moi aussi. Et vous croyez que y a des planètes où y a que des chevaux, et d'autres planètes où y a que des furets, et d'autres planètes où y a que des insectes ?

Arthur
Non.

Perceval
Ah ouais... moi, mon rêve, ça serait d'aller dans une autre galaxie. Quand je regarde le ciel, avec toutes ces étoiles, la voie lactée et tout, j'ai l'impression...

Arthur
C'est marrant que vous sentiez pas le moment où il faut s'arrêter...

Perceval
S'arrêter de ?

Arthur
De me faire chier.

Perceval
Ah je suis désolé, Sire, quand je m'embarque sur l'espace...

Arthur
On se lève dans trois heures, vous pouvez la fermer ?

Perceval
Ouais, ouais. Bonne nuit, Sire. (Après un moment.) Il paraît que le soleil, il est tellement chaud qu'une saucisse elle crame en même pas deux secondes ! Karadoc, il dit :  Ouais mais si on présente la saucisse à peine à peine et qu'on la retire tout de suite...  Moi, je lui ai dit :  C'est même pas la peine d'y penser ! Votre saucisse, elle devient toute noire, et en plus, vous vous cramez aussi, à moins de tenir la saucisse avec un super long bâton, mais pas en bois, sinon il crame aussi.  Sire, vous croyez qu'un jour ce sera possible d'aller dans l'espace ?

Arthur
En tout cas si un coup de pied au cul suffisait, vous y seriez déjà.(Fermeture.)
Tente d'Arthur, matin. Perceval dort profondément, Arthur tente de le réveiller.Arthur
(Secouant Perceval.) Perceval. Perceval ! Allez.

Perceval
(Se réveille.)

Arthur
Allez, je vous ai laissé pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus le plus longtemps possible, maintenant il faut se lever.

Perceval
Oh là là... j'ai rêvé que j'allais dans l'espace ! J'arrivais sur une planète, et vous, vous étiez là !

Arthur
Ah bon ?

Perceval
Ouais, et on se lavait sous une cascade ! J'avais de l'eau qui me tombait sur la tête !

Arthur
Non mais c'est moi, ça.(Noir.)

Arthur
Je vous ai balancébalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus un seau d'eau pour que vous arrêtiez de ronfler.(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Arthur est assis dans la cour du château, entouré de Lancelot et du répurgateur. Le père Blaise est debout non loin. Face à eux se tient une prisonnière entravée par un carcan, flanquée de deux gardes.Le père Blaise
Insulte, vol de viande et fuite, la punition s'élève à sept cent trente coups de bâton.

Lancelot
Sire ! Elle a fait ça pour nourrir son enfant de quatre ans !

Le Répurgateur
Ce n'est pas notre affaire ! Alors voilà, j'ai un enfant de quatre ans, et puis je vole des vêtements, je vole de la viande, et puis personne me dit rien ! (Prenant une voix pitoyable.) Oh mon petit enfant de quatre ans il a rien à manger... (Durement.) S'il a rien à manger il mange rien, voilà, la sentence est prononcée voilà c'est fini !(La prisonnière est emmenée par les gardes.)

Arthur
Ça va, ça va, allez on se calme, hein ?

Le Répurgateur
Excusez-moi Sire je suis sur les nerfs, les... les injustices moi ça me met hors de moi.(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur est assis dans la cour du château, entouré de Lancelot et du répurgateur. Le père Blaise est debout non loin.Arthur
Bon, allez ! Si tout est boucléboucler (v.) TerminerEn savoir plus je vais aller m'allonger un peu moi parce que je suis claqué-claquéclaqué (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus.

Le père Blaise
Euh Sire, Sire, il reste encore un dernier cas à traiter...

Le Répurgateur
(Enjoué.) Ah oui euh, j'ai voulu soumettre à votre jugement un cas d'une extrême gravité.

Lancelot
Encore ? Mais y a plus rien sur la liste après  vol de viande  !

Arthur
(Lassé.) Mon dieu mais ça fait depuis ce matin que ça défile pour des conneries...

Le Répurgateur
(Outré.) Enfin Sire ! La grandeur d'une nation se... se vaut, se prévaut, de... du... du... de la... (Bafouille.)

Arthur
Oui non ça va, je connais le truc.

Le Répurgateur
Bon ça va, (hurlant) gardes ! Amenez les hérétiques !

Lancelot
Des hérétiques, maintenant ?

Arthur
Vous êtes sûr que ça peut pas attendre la prochaine fois ?

Le Répurgateur
J'ai moi-même surpris ces personnes la main dans le sac, alors je peux pas vous dire mieux !

Lancelot
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?

Le Répurgateur
Mais, ce sont des sorciers ! Il faut les brûler vifs, voilà euh... Y a pas à tortiller« y a pas à tortiller » / « y a pas à tortiller du fion » (loc.) Sans hésiter, sans tergiverserEn savoir plus...

Le père Blaise
(Annonce les prisonniers.) Le seigneur Karadoc et le seigneur Perceval.(Perceval et Karadoc, enchaînés, sont amenés par deux gardes.)

Arthur
(Estomaqué.) Quoi ? Mais qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Perceval
Ben, on n'a rien compris.
Cour du château, jour. Arthur est assis dans la cour du château, entouré de Lancelot et du répurgateur. Le père Blaise est debout non loin. Face à eux se tiennent Perceval et Karadoc, enchaînés et flanqués de deux gardes.Lancelot
Eux, des sorciers ? C'est la meilleure de l'année.

Arthur
(Au répurgateur.) Ça va pas la tête non ? Ils sont déjà pas capables de se faire cuire un œuf, qu'est-ce que vous venez parler de sorcellerie ?

Perceval
Oh bah quand même !

Karadoc
L'autre jour on s'est fait une omelette au fromage...

Le Répurgateur
(Hurlant.) Tais-toi ! (Plus calmement.) Veuillez vous taire. Vous ne parlerez que quand le... le roi vous y en aura autorisé.

Arthur
Mais je les autorise ! (À Perceval et Karadoc.) Mais qu'est-ce que vous avez fait, encore ?

Le Répurgateur
Sire euh, avec tout le respect que je vous dois, lisez d'abord les accusations, elles sont...

Arthur
(Saisit le répurgateur au col et le soulève.) Alors je vous préviens. Vous avez intérêt d'avoir une excellente raison d'humilier mes hommes en public, vous.

Le Répurgateur
(Affecté.) Sire, mais loin de moi cette idée ! Mais pour moi la chevalerie est une chose extraordinaire ! Et si je n'étais pas sûr de moi, je vous assure...

Arthur
(Repose violemment le répurgateur sur son siège. Au père Blaise.) Alors, ça vient ?

Le père Blaise
Euh... le seigneur Perceval de Galles et le seigneur Karadoc de Vannes doivent être brûlés vifs pour... sacrifices d'animaux, nécrophagie, et incantations démoniques.

Perceval
(Hurlant.) Quoi ?

Karadoc
Mais c'est même pas vrai !

Le Répurgateur
Enfin ! Des témoins vous ont vus en train d'égorger un poulet sur la plage !

Lancelot
(À Perceval et Karadoc.) Vous égorgez les poulets sur la plage ?

Perceval
Mais pas du tout !

Karadoc
C'est un pintadeau que ma tante m'avait donné à rôtir !

Le Répurgateur
Et ces mêmes témoins vous ont vus manger du cadavre !

Perceval
Mais non !

Karadoc
On a mangé le pintadeau, quoi ! Quand on l'a eu rôti !

Le Répurgateur
Ah ! Il était pas mort ?

Perceval
Ah si.

Karadoc
Et il était rôti.

Le Répurgateur
Ah ! Nécrophages ! Et incantateurs ! (À Arthur.) Ces personnes faisaient des incantations au démon à la pleine lune, voilà.

Perceval
Pas du tout, c'était une petite chanson nostalgique galloise !

Karadoc
(Chante avec Perceval.) Viendras-tu donc, belle amie, au rivage... laisse tes blés, viens-t'en me (incompréhensible)...

Arthur
Ça va, ça va, ça va, stop !

Le Répurgateur
(Enjôleur.) Bon je pense que Sire hein, la situation est claire hein, vous ordonnez la sentence, on les met au bûcher puis on va se faire un... une petite graine, on se casse une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus, un frichtifrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus ? Hein ? Ça va comme ça ?
Cour du château, jour. Arthur est assis dans la cour du château, entouré de Lancelot et du répurgateur. Le père Blaise est debout non loin. Face à eux se tiennent Perceval et Karadoc, enchaînés et flanqués de deux gardes.Arthur
(Au répurgateur.) Je peux vous parler deux secondes ?

Le Répurgateur
Oui, bien sûr oui...

Arthur
Est-ce que vous connaissez Excalibur ?

Le Répurgateur
(Cherche.) Excalibur... oui ! Bien sûr oui, l'épée légendaire, oui oui !

Arthur
Oui voilà, c'est ça.

Le Répurgateur
Oh puis ça vous donne une prestance, c'est quand même autre chose que les javelots qu'ils font maintenant, ouais...

Arthur
Alors, le seul truc à propos d'Excalibur, c'est que c'est quand même une épée magique.

Le Répurgateur
 Magique , euh... À quelle proportion de...

Arthur
Je vais vous montrer, levez-vous, levez-vous.(Arthur et le répurgateur se lèvent.)

Arthur
Regardez, voyez, regardez. (Sort Excalibur de son fourreau.) Hop !

Le Répurgateur
Ouh là là ! Ha ouais ! Oh dis donc ! Ah oui là c'est magique, là hein !

Arthur
Vous aimez pas, ça ?

Le Répurgateur
Ah non j'aime pas ça ! C'est... la magie ! Ah non non non ! Oh...

Arthur
D'accord. Parce que le truc en fait, c'est que... j'utilise la magie, si on veut aller jusqu'au bout du...

Le Répurgateur
(Acquiesce.) En un sens, Sire, vous utilisez la magie.

Arthur
Et c'est interdit.

Le Répurgateur
Ah c'est extrêmement interdit, hein, et c'est pour ça, la magie moi ça me... ah non, j'aime pas ça !

Arthur
Mais... je suis quand même roi.

Le Répurgateur
Oui, mais enfin c'était quand même extrêmement interdit hein euh, la magie euh...

Arthur
Oui mais alors qu'est-ce qu'il faut faire ?

Le Répurgateur
Ça... (Réfléchit un moment, puis hurle en désignant Arthur.) Magie noire ! Cette personne utilise la magie noire !(Les gardes se jettent sur le répurgateur et l'emportent.)

Le Répurgateur
C'est un hérétique ! Au bûcher ! Tu brûles vif ! Brûlons-le vif ! (Incompréhensible.)(Fermeture.)
Cour du château, jour. Le répurgateur est ligoté à un pilori sur un bûcher, flanqué de deux gardes portant des torches enflammées. Le père Blaise se trouve face à lui.Le Répurgateur
Non mais je crois que j'ai un petit peu levé le ton, parce que bon bah je... je suis un petit peu énervé en ce moment ! Je crois qu'on est tous fatigués dans l'équipe !

Le père Blaise
(S'en va.)

Le Répurgateur
(Paniquant.) Oh Père Blaise ! Vous allez pas rester les bras ballants comme ça !

Le père Blaise
(Se retourne vers le répurgateur.) Ah la sentence a été rendue... on peut plus faire grand chose... oh et puis vous savez ce que c'est hein... bon allez. (Fait un rapide signe de croix en direction du répurgateur puis s'en va.)

Le Répurgateur
Hérétique ! (À lui-même) Pourquoi j'ai dit ça moi ?(Noir.)

Le Répurgateur
Père Blaise !(Stab final.)
 








Grand salon, jour. Arthur et Ygerne discutent.Arthur
Donc si je comprends bien, vous êtes venue me voir depuis Tintagel... pour me raconter un rêve ?

Ygerne
Un rêve prémonitoire... une vision !

Arthur
Oui mais... qu'est-ce que j'ai à voir là-dedans moi, j'y étais dans votre rêve ?

Ygerne
Non ! Mais... votre père oui. Et surtout un labyrinthe.

Arthur
Un labyrinthe ?

Ygerne
Vous en connaissez un ?

Arthur
De ? Labyrinthe ? Oui, enfin j'en connais un ou deux, oui...

Ygerne
Alors on y va. C'est une question de vie ou de mort.

Arthur
Ah bon. Oui mais on va dans lequel ? Parce qu'on va pas tous les faire hein ! Il ressemblait à quoi dans votre rêve ?

Ygerne
Bah la seule chose dont je me souvienne c'est que c'était très difficile de s'y orienter.

Arthur
(Acquiesce, agacé.)(Ouverture.)
Labyrinthe à la sculpture, jour. Arthur, Ygerne et Grüdü marchent dans un couloir.Grüdü
Je veux pas ramener ma fraise, mais il me semble qu'on est déjà passés par ici.

Arthur
Ah non, commencez pas hein ! On est dans un labyrinthe, on a l'impression de passer par les mêmes endroits, seulement non !

Grüdü
Ben n'empêche que tout à l'heure, on est passés par un virage, on est passés sous une voûte, comme par hasard !

Arthur
Bon, fermez-la, et suivez le mouvement.

Grüdü
Je fais que ça.

Arthur
(Après un moment.) Ça va, mère ? Vous avez pas mal aux pieds ?

Ygerne
Je vous en pose des questions, moi ?

Arthur
Hou là, attendez, vous allez pas commencer à me parler de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus parce que je vais vous larguer tous les deux au milieu du machin et puis bonsoir messieurs-dames hein !

Ygerne
Ça vous intéresse vraiment de savoir si j'ai mal aux pieds ?

Arthur
Mais qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, de si vous avez mal aux pieds ? Je m'en fous, moi, c'est histoire de causer !

Ygerne
Si vous voulez tout savoir, je ne me concentre pas sur mes pieds à l'heure actuelle, j'essaie de me repérer.

Arthur
D'accord, et alors, ça donne quoi ?

Ygerne
Rien ! On marche, on marche... ça me dit rien. J'ai mal aux pieds ! C'est tout ce que je sais.

Grüdü
Euh, un truc, euh... (Tend son bras droit.) Ça, c'est le bras... gauche ?

Arthur
Non, c'est votre bras droit, ça.

Grüdü
Ah merde. Non parce depuis la porte d'entrée j'ai retenu  gauche-gauche-gauche, droite, gauche-droite, gauche, gauche-gauche-droite . Alors là, du coup... c'est la merde. On est d'accord ?

Arthur
Bah euh oui, sauf que si vous inversez tout, ça va, vous vous y retrouvez !

Grüdü
Ah ouais... donc ça ferait...  droite...  (Soupire.) Ouais non ça me gonfle.

Arthur
(Soupire.) Ouais, moi aussi en plus. Donc écoutez, Mère, euh... là ça fait quand même un bon moment qu'on est rentrés dans le machin, ça vous dit toujours rien, est-ce que ça vaut vraiment le coup qu'on insiste ?

Ygerne
Après, si vous ne voulez pas faire d'effort...

Arthur
Mais qu'est-ce que je fais d'autre, là, vous croyez que j'ai que ça à foutre, de crapahuter dans les labyrinthes avec le boulot que j'ai ?

Ygerne
(Pointant du doigt quelque chose.) Ah ! Ça ça y était !

Arthur
De quoi ?

Ygerne
(Part en direction de ce qu'elle a reconnu.)

Arthur
Non Mère, pas toute seule... non non non putain... (Suit Ygerne.)

Grüdü
Ah ouais non, on se sépare pas, après ça va être la misère... (Suit Arthur.)
Labyrinthe à la sculpture, jour. Arthur, Ygerne et Grüdü se tiennent autour d'une sculpture en métal, pointue et ouvragée.Ygerne
Ça ça y était. J'en suis sûre. Pile poil le même.

Arthur
Et donc ?

Ygerne
Et donc quoi ?

Arthur
Bah et donc, qu'est-ce qui se passait après dans le rêve ?

Ygerne
Dans le rêve, euh... je tombais là-dessus, et... puis après, je me suis réveillée.

Arthur
Quoi, c'est tout ?

Ygerne
Mais je me suis réveillée avec la conviction de devoir me rendre à ce point là, précis.

Arthur
Pour ?

Ygerne
Pour... j'en sais rien. Fallait que je vienne. Ça c'est sûr.

Grüdü
Bah moi une fois j'ai rêvé que y avait quelqu'un qui venait me voir... il arrive, il me dit euh...  Vous avez jamais connu vos parents ?  Alors moi je lui dis euh...  Non.  Et il me fait :  Bah vous inquiétez pas, ils sont fromagers. (Fermeture.)
Labyrinthe à la sculpture, jour. Arthur, Ygerne et Grüdü se tiennent autour d'une sculpture en métal, pointue et ouvragée. Arthur et Grüdü mangent une collation, Ygerne semble ailleurs.Grüdü
Ah mais je sais pas... on avait parlé de scorpions toute la soirée, euh... et dans mon rêve, il était mi-ours, mi-scorpion, et re-mi-ours derrière.

Arthur
(Acquiesçant.) ...re-mi-ours derrière.

Ygerne
Ah ! Ah d'accord ! (Rit.)

Grüdü
Ça vous fait rire ?

Ygerne
Non non... c'est Pendragon qui vient de me parler en songe... la forme de mon rêve, c'était pas ça ! C'était la pointe qui est perchée sur une tour d'un château où on avait été en vacances une fois. C'est vrai que ça ressemble à ce truc-là, mais... c'est pas ça.(Noir.)

Ygerne
Bon, ben allez ! On va pas moisir ici, non ?(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. La Table ronde est vide.

Rocher d'Excalibur, jour. Excalibur est plantée dans le rocher, la lande alentour est déserte.

Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit et dorment.Léodagan
(Se retourne dans son sommeil et pose sa main sur Séli.)

Séli
(Repoussant Léodagan.) Mais... mais... oh ! Mais... hé !

Léodagan
(Se réveille.)

Séli
Vous avez pas du boulot, vous ?

Léodagan
Mmh ?

Séli
 Mmh  oui,  mmh  ! Ah ça pour roupiller vous êtes costaud !

Léodagan
Oh hé, oh ! Ça va pas commencer là, hein ?

Séli
Ben tout le monde est au turbin, y a des réunions dans tout le château, et vous là au milieu vous glandez rien ! C'est louche !

Léodagan
Ah, bah je vois pas ce qu'il y a de louche... des réunions j'en ai fait deux-trois pour faire plaisir, euh... alors maintenant ça va ! Hein, euh... merci Messieurs...

Séli
Mais c'est des réunions de quoi, au juste ?

Léodagan
Hé ben c'est des réunions de... voilà ! De, de, de... pour organiser le gouvernement ! Voilà...

Séli
Non mais attendez, vous allez pas laisser ces pignoufs organiser le gouvernement sans vous, si ?

Léodagan
Oh... (Soupire.)

Séli
Vous imaginez d'ici le chantier ? Quand ils vont distribuer les responsabilités, vous allez encore passer à l'as !

Léodagan
Hé bah tant mieux... parce que avoir des responsabilités j'en ai ma claque, hein... alors bon, je fais pas de bruit, et puis avec un peu de bol, ils... ont même pas remarqué que j'étais plus là...

Séli
Ouais...(Léodagan et Séli replongent dans le sommeil lorsqu'on frappe à la porte.)(Ouverture.)
Couloir du château, matin. Léodagan sort de sa chambre et voit Hervé de Rinel, Lionel et le maître d'armes devant la porte.Léodagan
Oh non mais c'est une blague...

Le maître d’armes
Pas tellement, non... on nous envoie vous rappeler la réunion de ce matin.

Léodagan
Et vous avez besoin d'être toute une troupe pour ça. Vous allez me le chanter en canon ?

Lionel
Le père Blaise semble quelque peu inquiet. Il se perd dans sa paperasse !

Le maître d’armes
Il est en panique ! Indubitablement.

Léodagan
Et qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, à la paperasse, moi ? Vous me prenez pour un serre-livres ?

Lionel
Non, mais depuis que le roi n'est plus là...

Léodagan
Oh bah depuis que le roi n'est plus là on a drôlement la paix, excusez-moi ! Je me faisais une joie de plus avoir de réunions avec lui, c'est pas pour les remplacer par des réunions avec vous ! Parce qu'au bout d'un moment, il va falloir envisager la possibilité de me lâcher la collerette !

Le maître d’armes
Alors quoi ? Doit-on comprendre que vous ne voulez pas venir ?

Léodagan
Tout juste.

Le maître d’armes
Hé bah si c'est ça, moi, j'y vais pas non plus !

Lionel
Oh bah non... pourquoi ?

Le maître d’armes
Parce que je ne vois pas pourquoi je me farcirais des réunions à n'en plus finir, alors que d'autres s'en dispensent sans vergogne ! D'autant que je suis... ni chevalier, ni membre de la Table ronde ! Zut ! (Part.)

Lionel
Mais... mais qu'est-ce qu'on leur dit ?

Le maître d’armes
Vous leur dites  zut  !

Lionel
Seigneur Léodagan...
Salle de la Table ronde, jour. Léodagan, Calogrenant, Bohort, Lionel, Hervé de Rinel et le père Blaise sont débraillés et attablés à une Table ronde couverte de désordre et des restes d'un repas.Léodagan
 Le roi est pas là comment je fais ci ? Le roi est pas là comment je fais mi ? , ça fait des semaines qu'on en soupe !

Bohort
(Au père Blaise.) Mais depuis le temps que vous le secondez, le roi, vous devez bien savoir comment on fait, non ?

Le père Blaise
Je sais comment on fait pour le seconder... maintenant, excusez-moi, gouverner tout seul c'est pas mon boulot.

Calogrenant
Et qu'est-ce qu'il y a tant à faire, au bout d'un moment ? Trois papiers à remplir ?

Le père Blaise
(Vexé.) Trois papiers à remplir ? Mais... j'ai des malles pleines de trucs en retard ! La sécurité...

Léodagan
Oui bah la sécurité on a toujours eu du retard, hein ! Ça date pas de maintenant !

Le père Blaise
Mais... y a pas que la sécurité ! Le budget, le protocole, l'armement... j'ai même un truc sur la pêche.

Léodagan
Sur la pêche ? Oh non mais moi je retourne me coucher, hein...

Hervé de Rinel
Non, non mais c'est bon, euh... je m'en occupe. Vous me dites ce qu'il faut pêcher, et puis moi je me débrouille.

Bohort
On va pas régler les problèmes de pêche, quand même ! On n'y connaît rien !

Lionel
Moi j'ai quelques notions...

Le père Blaise
Mais c'est ça, justement, gouverner ! Y a un problème, on le règle. Même si on n'y connaît rien.

Calogrenant
Mais avant, on s'en occupait pas de ces trucs-là, nous...

Bohort
On nous a jamais consultés sur des problèmes secondaires !

Hervé de Rinel
Vous vous inquiétez pour rien. Je connais un coin à truites et j'ai tout le matériel.

Le père Blaise
Bon. Je vais être bien clair : si Arthur n'accepte pas de venir nous aider à régler les trucs en cours... on est vraiment dans la purée.
Couloir du château, matin. Léodagan, Hervé de Rinel et le père Blaise se tiennent devant la porte d'Arthur.Le père Blaise
Bon, c'est très simple, on a deux solutions : soit on frappe, il ouvre, et on lui dit qu'on a vraiment besoin de lui... soit il ouvre pas, et on refrappe jusqu'à ce qu'il ouvre.

Léodagan
S'il ouvre pas on refrappe ?

Le père Blaise
Mmh.

Léodagan
Ah bah dites donc, c'est drôlement futé comme stratagème, hein...

Le père Blaise
Vous avez une autre solution ?

Léodagan
Je sais pas, enfin... (À Hervé de Rinel.) Vous avez une idée, vous ?

Hervé de Rinel
De ?

Léodagan
Ah bah non, pas vous, non...

Le père Blaise
(Frappe à la porte d'Arthur.)

Hervé de Rinel
Comment, pas moi ?

Léodagan
Non mais j'avais pas vu que c'était vous, euh... laissez tomber.

Hervé de Rinel
Vous aviez pas vu que c'était moi ?

Léodagan
Non mais si, si, j'avais vu, mais j'avais pas fait le rapprochement, voilà...

Guenièvre
(Ouvre la porte.)

Le père Blaise
Euh... bonjour ! Euh, pardonnez-nous de vous déranger, nous aimerions nous entretenir avec le roi.

Guenièvre
Je... je croyais qu'il était plus roi ?

Léodagan
Et paf.

Le père Blaise
Bon, euh... serait-il possible de dire deux mots à Arthur ?

Guenièvre
Non.

Le père Blaise
Non ?

Guenièvre
Non, il... il veut pas, il dit que ça le concerne plus.

Le père Blaise
J'espère qu'il est bien conscient que...

Guenièvre
Il m'a dit de vous claquer la porte au nez, alors... je vais le faire, mais vraiment c'est pas contre vous, je veux dire que... (murmurant) c'est de sa part à lui... désolée, hein ! (Referme la porte.)

Hervé de Rinel
Hé mais je la connais, elle ! Ce serait pas la femme du chevalier Sifrelot ?
Chambre d'Arthur, matin. Guenièvre retourne au lit, où Arthur est allongé.Guenièvre
Vous pourriez faire vos commissions vous-même, hein ! Si vous croyez que c'est agréable !

Arthur
Qu'est-ce qu'ils voulaient ?

Guenièvre
Ah... bah j'en sais rien ! Vous m'avez pas demandé de leur demander !

Arthur
Non mais... sans leur demander, ils avaient l'air de vouloir quoi ?

Guenièvre
Mais je sais pas ! Ils avaient l'air de vouloir vous parler, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?

Arthur
Y avait qui, déjà ?

Guenièvre
(Criant.) Ah, mais flûte ! Ça commence à bien faire, hein !

Arthur
(Agacé.) Enfin vous pouvez me dire, non ?

Guenièvre
(Soupire.) Mais je sais plus, qui y avait, moi ! Y en avait plein le couloir !

Arthur
Enfin ça fait trente secondes que vous avez fermé la porte, vous savez déjà plus qui y avait, vous foutez pas de moi !

Guenièvre
Y en a un je sais même pas comment il s'appelle, alors comme ça c'est pas compliqué ! Un barbu, euh...

Arthur
(Soupire.) Un barbu, quel barbu ?

Guenièvre
Mais je sais pas ! Vous en avez pas un qui s'appelle... kijou ?

Arthur
Kijou ?

Guenièvre
Non ou Kichou ? Kijou, Kichou, un truc comme ça... ça vous dit rien ?

Arthur
Mais je le connais, moi ?

Guenièvre
Mais oui, un barbu... kichou ?

Arthur
(Agacé.) Oh, euh... (mime qu'il en a par-dessus la tête) hein ? Voyez ? (Se retourne.)

Guenièvre
Ah bah oui, comme vous dites ! Oui !
Salle de la Table ronde, jour. Léodagan, Calogrenant, Bohort, Lionel, Hervé de Rinel et le père Blaise sont débraillés et attablés à une Table ronde couverte de désordre et des restes d'un repas.Calogrenant
Il veut pas, il veut pas, foutez-lui la paix !

Le père Blaise
Si jamais on subit une attaque, et qu'Arthur n'est pas là pour organiser les défenses, on court à la catastrophe !

Léodagan
(Ricane.)

Bohort
Seigneur Léodagan, vous pouvez reprocher ce que vous voulez à Arthur, mais la stratégie militaire, c'était tout de même sa spécialité !

Léodagan
Oh non... mais me faites pas marrer !

Lionel
Mais attendez, y a quelque chose que je comprends pas bien, là...

Bohort
Attention...

Lionel
(À Bohort.) Non mais je suis sincère !

Bohort
Oui oui, on vous écoute, mais attention aux imbécillités.

Lionel
Imaginez pendant deux secondes... (après deux secondes) deux, que l'épée ne soit pas retirée pendant dix ans. Ou plus. Le royaume de Logres resterait sans roi ? C'est absurde...

Calogrenant
C'est vrai, ça ! Et si le roi meurt, par exemple ? Selon les lois, c'est qui qui gouverne ?

Le père Blaise
Hé bah, le... le prochain qui retire l'épée.

Léodagan
Et s'il y arrive pas, le prochain ?

Lionel
Il faut étudier les lois, et trouver un moyen de désigner un roi qui... bah qui ne retire pas l'épée.

Le père Blaise
(Agacé.) Ouais, ouais ouais.  Étudier les lois.  Sauf que j'en ai un étage entier, des lois, moi. Et je vous garantis, vous allez pas me faire fouiller là-dedans.

Léodagan
Ah ben c'est sûr que comme ça doit être rangé, on n'est pas près de trouver.

Bohort
Faisons-nous aider ! Engageons un spécialiste des lois. Quelqu'un de neutre, qui réussirait à désigner un dirigeant, même temporaire !

Calogrenant
Un spécialiste des lois ? Ça existe, ça ?

Hervé de Rinel
Franchement, si je m'y mets demain, je pense qu'on peut compter sur quarante truites par semaine.
Chambre de la taverne, nuit. Perceval et Merlin sont couchés dans le lit du haut, Karadoc et Mevanwi dans le lit du bas, Kadoc est assis dans un coin et joue avec un rat mort.Perceval
Non mais quand y a plus de roi, c'est qui le roi ?

Merlin
Bah quand y a plus de roi, y a plus de roi !

Kadoc
Quand y a plus de roi, c'est caca.

Perceval
Mais c'est pas possible,  plus de roi  !

Mevanwi
Ils vont sûrement nommer un remplaçant.

Perceval
Ah ça y est, la pintade a parlé ! Mais on s'en fout, de vos avis ! On vous a pas attendue pour envoyer nos espions, figurez-vous !

Kadoc
Oh là là...

Mevanwi
Alors comment ça se fait que vous savez toujours pas ce qui se passe ? Qu'est-ce qu'ils fabriquent, vos espions ?

Perceval
Nos espions, ils sont jamais revenus.

Karadoc
Y en a un qui a marché sur un nid de frelons, et ils se sont fait piquer.

Perceval
Ouais. Alors un peu de respect.

Merlin
C'est mauvais, ça, le frelon. Et ils sont morts ?

Perceval
Non. Mais y en a un, sa mère veut pas qu'il revienne. Alors du coup, les autres ils reviennent pas non plus.

Mevanwi
Si vous voulez savoir ce qui se passe à Kaamelott, pourquoi est-ce que vous y allez pas vous-même ?

Perceval
Oh mais quelle débile, mais quelle débile !

Karadoc
En tant que clan autonome, on va pas se pointer là-bas comme des fleurs...

Merlin
Pourquoi pas ? Qu'est-ce que vous voulez qu'ils vous fassent ?

Kadoc
(Chantant.) Ils vont faire des beignets...

Mevanwi
Vous voulez que j'y aille, moi ?

Karadoc
Quoi ?

Perceval
Pourquoi faire ? Foutre la merde ? On vous dit que c'est politique !

Mevanwi
Non mais... vous m'envoyez là-bas comme espion ! Vous me donnez des ordres !

Karadoc
Comment ça ?

Perceval
Ah bah là d'accord. Allez-y. Et comme autre ordre : cette nuit, vous allez dormir dehors devant la porte, pour monter la garde. Allez ! Au trot la mocheté !
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit. Séli somnole.Léodagan
J'aime pas ça. J'aime pas ça, j'aime pas ça, j'aime pas ça.

Séli
Mais qu'est-ce qui vous gêne ?

Léodagan
 Spécialiste des lois , voilà ce qui me gêne.

Séli
Oh, un gratte-papier, ça vous a pourtant jamais effrayé...

Léodagan
Imaginez que pendant qu'il cherche des lois, il tombe sur les livres de comptes !

Séli
Oh, mais quand vous piquez du pognon, vous l'inscrivez pas sur les livres de comptes, si ?

Léodagan
Bah, pff...

Séli
De toute façon ils sont pauméspaumé (adj.) PerduEn savoir plus, les livres de comptes... avec les lois et le reste. Les archives, dans l'état où elles sont, faudrait tout cramer et reprendre à zéro.

Léodagan
(Rêveur.) Ah... tout cramer et reprendre à zéro... si j'étais roi, c'est ce que je ferais avec la Bretagne.
Salle des archives, jour. Le père Blaise et le jurisconsulte discutent.Le père Blaise
Je vous répète que je range cet endroit régulièrement !

Le jurisconsulte
(Arrivant d'une autre pièce, les bras chargés de rouleaux de parchemin.)  Régulièrement  ? Non mais qu'est-ce que vous faites, quand vous rangez, éclairez-moi ! Vous prenez tout ce qui est en papier dans le château, vous faites un tas ?

Le père Blaise
Je fais ce que je peux. Y a énormément de références, figurez-vous.

Le jurisconsulte
Non mais raison de plus pour en prendre soin ! (Pose les parchemins avec colère.) Vous entreposez tout au même étage, et vous éclairez à la torche, espèce de maboul ! Et le tout sur des étagères en bois... non mais à... si y a la moindre braise qui vole, vous aurez l'air fin ! La bibliothèque d'Alexandrie, ça vous dit rien ?

Le père Blaise
Oui bah... la bibliothèque d'Alexandrie, on n'a jamais vraiment su ce qui s'était passé...

Le jurisconsulte
Tout a cramé, voilà ce qui s'est passé ! Faut faire des entrepôts éloignés les uns des autres, avec des rangements en pierre ! Crétin ! Vous venez chercher des documents... avec une seule lampe... et vous les emportez ailleurs, pour les étudier à la lumière du jour ! On ne travaille jamais sur place, hein... enfin moi, personnellement, de ce que j'ai comme expérience, mais alors j'ai jamais vu ça. J'ai jamais vu des gens travailler sur place. Jamais. Jamais, jamais.

Le père Blaise
Oui mais, euh... une petite question, là. Vous êtes ici pour moderniser le bâtiment, ou interpréter une loi ?

Le jurisconsulte
Ah ouais bah pour l'interpréter, faudrait déjà la trouver ! Y en a au moins pour trois mois de classement.

Le père Blaise
Trois mois ? Ah mais on n'a pas trois mois ! Je vous ai dit qu'on avait besoin d‘un chef d'État !

Le jurisconsulte
C'est impossible. Mais alors impossible ! Non, il faut obtenir d'Arthur qu'il... continue de... (soupire) de s'occuper temporairement des affaires urgentes.

Le père Blaise
(Exaspéré.) Mais il veut pas, bon sang !

Le jurisconsulte
Laissez-moi lui expliquer... la chose un peu plus intelligemment que vous... bah c'est un homme de bon sens, je vois pas pourquoi il écouterait pas, hein ? (Brandissant deux rouleaux de parchemin.) Et ça ? Qu'est-ce que c'est ?

Le père Blaise
Je sais pas.

Le jurisconsulte
(Jetant les deux parchemins sur une table.) Bien sûr.

Le père Blaise
Mmh. Euh... vous deviez pas aller voir Arthur, vous ?

Le jurisconsulte
Oui, j'y vais. Et rangez, nom d'un chien ! Vous n'imaginez tout de même pas que je vais faire tout ça tout seul !

Le père Blaise
Je range !

Le jurisconsulte
Non non, vous rangez pas, vous déplacez des trucs... moi j'appelle ça  glandouiller ... (Part et crie depuis le couloir.) Vous êtes un glandeur ! Un gros glandeur !
Salle à manger, jour. Arthur, le jurisconsulte, le maître d'armes, Léodagan et Séli mangent ensemble.Le maître d’armes
(Au jurisconsulte.) Alors... comment ça se passe, vos petits travaux ? Ça bûche, ça bûche ?

Le jurisconsulte
Mmh. Euh, pour le moment, je... m'attelle à dresser un petit portrait... de la situation exacte des archives. Moi, j'ai envie de dire que... le bilan est plutôt positif, même si... de toute évidence, on se trouve en présence d'un classement-catalogage... qui mériterait une petite optimisation. Mais bon ! Bon, disons qu'on peut tout trouver... à condition qu'on tombe dessus ! (Pouffe de rire.)

Séli
En gros, vous êtes en train de nous dire que l'autre grand con, qui a toujours été payé pour mettre de l'ordre là-bas dedans, a jamais rien foutu ?

Le jurisconsulte
Je serais plus mesuré.

Léodagan
(À Arthur.) Et vous, là, vous... ça vous fait ni chaud ni froid.

Arthur
Quoi donc ?

Léodagan
Votre père Blaise ! On vous explique qu'il en fout pas une depuis le début !

Arthur
Et vous croyez que je vais tomber de ma chaise ? Si j'avais du faire une syncope à chaque fois que je me suis rendu compte qu'un de mes gars avait tendance à glander...

Séli
Oh oui, mais c'est ça, allez philosophez. Paraphrasez ! C'est pas ça qui va régler notre problème de loi !

Arthur
(Hausse les épaules.)

Léodagan
Parce qu'évidemment, trouver une loi sur la régence dans ce fatras... ça va pas être de la tarte !

Le jurisconsulte
Moi je crois qu'il convient de rester optimistes, hein... si y a une loi, on la trouvera, hein ! Non mais ce qui m'inquiète, c'est le délai ! Parce que...

Le maître d’armes
Seulement, d'après ce que j'ai compris, on peut pas tellement attendre, ça urge...

Le jurisconsulte
Oui... (À Arthur.) Euh, Sire Arthur...

Arthur
M'appelez pas  Sire .

Le jurisconsulte
Pardon. Je sais que vous n'êtes pas bien chaud à l'idée de... d'assurer une régence après votre échec au rocher, mais...

Arthur
(Interrompant le jurisconsulte.) Alors, non, là je vous arrête tout de suite... je remonte pas sur le trône. Ni un petit peu, ni en attendant, ni pour faire plaisir. Démerdez-vous sans moi.

Le jurisconsulte
Très aimable.
Salle des archives, jour. Le père Blaise et le jurisconsulte fouillent les archives, sous le regard de Léodagan. Arthur est assis dans un coin et lit un livre.Le jurisconsulte
Ben, ça, par exemple ? Hein ? On dirait un emballage de saucisson ! Hé ben non ! C'est la liste des navires de guerre. Seulement y a pas de date, alors... comment savoir si elle est à jour ?

Le père Blaise
Oui, bah... elle date, euh... elle date...

Léodagan
(Agacé.)  Elle date, elle date... , vous allez vous grouiller, oui ?

Le père Blaise
Elle doit... dater de l'année dernière, un truc comme ça...

Léodagan
Un truc comme ça ?

Le jurisconsulte
(Tenant une carte.) La cartographie des tourelles de garde et des postes avancés, très joliment dessinée. Seulement... toujours pas de date !

Léodagan
(Estomaqué, au père Blaise.) Quoi ? Mais... mais bon Dieu, mais ça fait quatre ans que je vous la demande, cette carte !

Le père Blaise
Oui hé bah voilà ! Bah elle doit avoir à peu près quatre ans, c'est ça.

Léodagan
Oh mais vous mériteriez que je vous foute à la lourde avec les chiens au calcif !

Le jurisconsulte
(Les bras chargés de rouleaux de parchemins.) Tout ça pour vous dire... qu'avant de trouver une loi là-dedans... va falloir classer ! (Pose les parchemins avec colère.)

Léodagan
(À Arthur.) Hé, oh ! Oh ! Vous dites rien, vous.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je dise, moi ? Classez, s'il faut classer...

Le jurisconsulte
Oui non ça... pour classer, on va classer. Mais, en attendant...

Le père Blaise
Sire, moi je... je peux pas tout faire tout seul, hein.

Arthur
Arrêtez de m'appeler  Sire .

Le père Blaise
(Saisissant un rouleau de parchemin.) Et les trois catapultes qu'on devait vendre aux Burgondes ?

Arthur
Bah oui, vendez-les...

Le père Blaise
Mais je croyais qu'il fallait pas les vendre !

Arthur
Hé bah vendez-les pas, foutez-moi la paix !

Le jurisconsulte
Euh, vous... vous ne voulez... vraiment pas assurer une régence, même de quelques semaines ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Léodagan
Ah non, mais euh... (frappe son crâne avec son poing) comme ça. Non.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Vous êtes vraiment sûr que vous voulez pas leur donner un coup de main ? Pour rendre service...

Arthur
 Pour rendre service  ? Gouverner un royaume, vous appelez ça  rendre service , vous ?

Guenièvre
Bah... en même temps, c'est pas comme si vous l'aviez jamais fait... ça vous demande pas autant d'efforts qu'à un autre...

Arthur
Quand j'étais roi, ils passaient leur temps à tout critiquer. Chaque décision que je prenais c'était jamais la bonne, soi-disant. Maintenant que je suis plus roi, ils devraient être contents ! Ils font ce qu'ils veulent, les gars ! Et moi, je vais leur faire à eux comme ils me faisaient à moi. Rien foutre, et regarder. Et quand ils proposeront des trucs, pan !  Holà, mais... non, mais c'est pourri, ça ! Oh non, mais hé, mais c'est pas digne de chefs d'État ! Vous gouvernez vraiment comme des gonzesses, les gars ! Hé oh, mais... vous êtes pas à Rome, ici ! 

Guenièvre
Ben... ils se rendaient pas compte, euh...

Arthur
Hé bah maintenant ils se rendent compte.

Guenièvre
Mais c'est normal, qu'ils sachent pas faire... vous pouvez pas leur reprocher ça...

Arthur
Attendez, votre père il est roi de Carmélide. Calogrenant il est roi de Calédonie. Si ils ont envie, ils peuvent faire venir Hoël, Ketchatar, ou le duc d'Aquitaine. Entre tous ceux-là... plus Bohort, qui avait quand même des responsabilités à Gaunes... vous allez quand même pas me dire qu'ils y mettent pas de la mauvaise volonté ! (Prenant une voix chétive et ridicule.)  Euh non, on sait pas faire, venez nous aider, on sait pas faire... 

Guenièvre
Oh... soyez gentil...

Arthur
Non. Je suis plus roi, je suis plus roi, c'est tout. Foutez-moi la paix.

Guenièvre
Et si ils viennent me demander à moi, qu'est-ce que je réponds ?

Arthur
Si ils viennent vous demander... quoi ? De diriger le royaume ?

Guenièvre
Oui.

Arthur
À vous ?

Guenièvre
Bah oui ! Je leur dis quoi ?

Arthur
Ah bah... vous leur dites d'arrêter de picolerpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, déjà.
Chambre du jurisconsulte, nuit. Le jurisconsulte est au lit, Séli se tient debout, une bougie à la main.Le jurisconsulte
Mais je comprends pas pourquoi on vous a dérangée...

Séli
Les servantes ont ordre de venir me trouver à chaque fois que vous demandez quoi que ce soit.

Le jurisconsulte
Non mais je voulais juste une couverture !

Séli
Pas de couverture. On est bientôt en été, alors vous dormez avec ce qu'on vous donne et vous nous foutez la paix, non ?

Le jurisconsulte
Pardon, mais alors là... là vous m'obligez à considérer la situation du point de vue du législateur, n'est-ce pas. Parce qu'il se trouve que ce matin, je suis tombé sur la loi qui stipule les modalités d'accueil des invités du château.

Séli
Si vous parlez du protocole, je vous rappelle que vous n'êtes ni roi ni prince.

Le jurisconsulte
(Satisfait.) Alors selon vos lois, le traitement protocolaire est également réservé aux magistrats. (Se désigne lui-même.)

Séli
Bon si je comprends bien vous voulez jouer au con, quoi.

Le jurisconsulte
J'applique à la lettre... n'est-ce pas... les décrets qui sont consignés dans vos propres archives.

Séli
Ouais bah c'est ça... que j'appelle  jouer au con .

Le jurisconsulte
Oui, bon... vous appelez ça comme vous voulez !

Séli
Non mais j'ai compris, j'ai compris... (Part et claque la porte.)

Le jurisconsulte
Peau de vache.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur dort.Guenièvre
(Secouant Arthur.) Dites !

Arthur
(Toujours endormi.) Mmh...

Guenièvre
Oh !

Arthur
(Se réveillant.) Oh... qu'est-ce que c'est, qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
Ha c'est votre nouveau truc, ça ? Roupiller toute la journée...

Arthur
De quoi ?

Guenièvre
Bah vous passez tout votre temps à dormir, en ce moment... c'est parce que vous êtes plus roi, c'est ça ? Alors je sais pas si vous êtes au courant, mais les gens qui sont pas rois, dans la vie, ils ont quand même des activités, hein...

Arthur
C'est lesquelles, vos activités à vous, éclairez-moi ? Parce que je vous signale, au cas où vous auriez pas remarqué, que... vous aussi, vous êtes encore au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus.

Guenièvre
Bon, vous allez vous laisser aller comme ça jusqu'à quand ? Pourquoi est-ce que vous profitez pas de votre temps pour faire les choses qui vous plaisent et que vous pouviez pas faire avant ?

Arthur
Euh... quoi, comme choses qui me plaisent ?

Guenièvre
Ah bah je sais pas, c'est à vous de me dire !

Arthur
(Réfléchit.) J'aime bien bouffer.

Guenièvre
Ah oui, non mais d'accord, euh... vous allez pas passer vos journées à bouffer, si ? Euh...

Arthur
Ah bah non... je vais faire moitié bouffe, moitié plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus... vous pouvez la boucler, maintenant ?
Caverne de Lancelot, matin. Méléagant est assis près d'un feu, Lancelot se prépare à partir.Lancelot
Qu'est-ce que vous avez à me regarder de travers ? J'ai mauvaise mine ?

Méléagant
Est-ce que vous avez rêvé du succès de votre mission ?

Lancelot
Non.

Méléagant
Ouais... c'est inquiétant...

Lancelot
Je n'ai pas non plus rêvé de son échec. Est-ce que vous êtes en train d'insinuer que je m'apprête à rater mon coup ?

Méléagant
Je ne sais pas. Mais c'est étrange, que... vous n'ayez pas rêvé.

Lancelot
Je n'ai pas rêvé parce que j'ai dormi.

Méléagant
Ah...

Lancelot
J'ai pris des forces pour aller au bout. Je vois pas ce qu'il y a d'étrange...

Méléagant
Êtes-vous vraiment bien sûr d'être convaincu ?

Lancelot
Écoutez... vous aurez beau vous percher sur mon épaule et me cacarder que je suis pas prêt, que je manque de conviction, ou... tout ce que vous voudrez, ça ne changera rien. Je pars tuer Arthur. C'est ce qui va arriver. Autant vous y faire.
Chambre du jurisconsulte, matin. Le jurisconsulte est au lit et tient une assiette contenant un petit bout de pain. Séli se tient devant lui.Le jurisconsulte
Ah regardez-moi ça... un tout petit morceau de pain, tout sec ! On dirait un bout de bois ! (Frappe le pain contre son assiette, produisant un bruit sec.)

Séli
Ouais, la loi stipule qu'on vous doit le pain et le lit ! Moi j'ai... j'ai lu nulle part que le pain devait être frais !

Le jurisconsulte
Bon, la loi stipule aussi que les petits déjeuners doivent être copieux ! Afin de donner du cœur aux invités de marque qui viennent prêter main forte à la quête du Graal.

Séli
Bah si vous estimez que c'est pas assez copieux, je peux vous faire monter plus de pain sec ! (À une servante.) Bon allez-y, allez là, enlevez-moi tout ça...(La servante emporte la couverture du jurisconsulte, ainsi que tous les parchemins éparpillés dessus.)

Le jurisconsulte
Mais... mais... non mais mais non mais...

Séli
Bon bah... le lit, vous l'avez ! Voilà. Alors... les couvertures, en revanche, moi je suis pas obligée.

Le jurisconsulte
Non mais c'est n'importe quoi ! Et mes parchemins ?

Séli
Ah mais nos parchemins ! Dites au fait, euh... vous avez trouvé quelque chose, ou pas ?

Le jurisconsulte
Non, pas encore.

Séli
Ah bah... oui, bah magnez-vous la couenne, hein, ouais...

Le jurisconsulte
Oui enfin le problème serait vite réglé si Arthur et Guenièvre avaient eu un fils, hein... non parce que, c'est quand même curieux qu'après autant d'années de mariage, y ait toujours rien ! Pardon ! Mais enfin... il serait pas un peu... mou du sifflet« mou du sifflet » (loc.) Sexuellement impuissant, qui souffre de dysfonction érectileEn savoir plus, votre gendre ?

Séli
Si y avait un fils, ma fille exercerait la régence jusqu'à ce que le petit soit en âge de gouverner !

Le jurisconsulte
Oui, c'est la loi...

Séli
Ouais... donc ça, on a beau être des pécores, cette loi là on la connaît ! Donc si y avait un fils, on serait pas obligés de raquer pour vos services, on pourrait se débrouiller tout seuls !

Le jurisconsulte
Oui, évidemment, oui...

Séli
Voilà. Donc laissez le siffletsifflet (n.m.) PénisEn savoir plus de mon gendre tranquille, et occupez-vous du vôtre. (À une servante.) Allez, hop.(La servante emporte les oreillers du jurisconsulte.)

Le jurisconsulte
Non... non... non... mais... mais vous vous foutez de moi !

Séli
Si, si ! Non ! Ah si si si, c'est fini, regardez y a plus rien. Allez hop ! Terminé. (Part en claquant la porte.)

Le jurisconsulte
(Criant et lançant son morceau de pain contre la porte.) Bande de trous du cul !
Caverne de Lancelot, matin. Méléagant se tient debout, anxieux. Lancelot se prépare à partir.Méléagant
Vous... vous partez avec si peu d'armes ?

Lancelot
J'ai une épée. Ça me semble suffisant pour tuer un homme. Non ?

Méléagant
Non, je pensais plutôt... à la garde ! Vous allez tout de même devoir franchir des postes de surveillance...

Lancelot
Les postes de surveillance de Kaamelott, je suis bien placé pour les connaître. Ceux qui ne sont pas abandonnés sont tenus par des incapables notoires, que je n'aurai aucun mal à assommer d'une seule claque.

Méléagant
Oui, mais... ça fait longtemps que vous vous êtes pas battu...

Lancelot
La plupart des membres de la garde de Kaamelott ne se sont jamais battus de leur vie. (Agressif.) Est-ce que vous essayez de me dire quelque chose ?

Méléagant
Non non non non non non, je voulais simplement vous mettre en garde contre un éventuel excès de confiance.

Lancelot
Hé ben arrêtez. C'est inutile, et un peu ridicule. Je sais parfaitement où je mets les pieds. Dans une forteresse mal gardée, et pénétrable à tout heure, dont... je vous le rappelle... j'ai été moi-même ministre de la guerre pendant des années.

Méléagant
Donc, c'est à vous qu'elle doit la désorganisation de ses forces.

Lancelot
Je serai là dans peu de temps. Quand je rallumerai ce feu, Arthur sera mort. C'est tout. C'est simple. Ça se passe de vos ironies. (Part.)

Méléagant
Euh... faites attention, quand même !
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan est au lit et mange, Séli arrive.Séli
Bah vous êtes encore au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus, vous ? Mais qu'est-ce que vous avez tous, ce matin ?

Léodagan
Qui ça,  tous  ?

Séli
Ben je reviens de la chambre de l'autre crétin.

Léodagan
Quel crétin ?

Séli
Mais l'autre, là, avec ses lois ! Vous savez pas ce qu'il me sort ?

Léodagan
Non.

Séli
Il s'étonne que y ait pas encore d'héritier au trône après toutes ces années de mariage.

Léodagan
Qu'est-ce que ça peut lui foutre ?

Séli
Et ça peut lui foutre que si y avait un héritier, ça serait plus facile pour lui, soi-disant !

Léodagan
Bah, c'est pour nous que ce serait plus facile, surtout ! Faut bien qu'il se mette dans le crâne c'est que si il est là, c'est justement que c'est pas facile !

Séli
Non mais... il déjeune, tranquille ! Au fond de son plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus ! Aux bons soins des caisses de Kaamelott ! Euh voilà, il trie des papiers, voilà. Ça, pour les papiers il est fortiche...

Léodagan
Vous voulez que j'aille y mettre une avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus ?

Séli
(Hausse les épaules.) Je sais pas. Je sais pas ! Ça lui mettrait peut-être un coup de fouet !

Léodagan
Vous me dites...
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Bon, bah c'est un début... vous aimez bien les chiens.

Arthur
Mais... c'est un début de quoi, ça ?

Guenièvre
Ben c'est une piste ! Si vous aimez les chiens, y a peut-être une activité en rapport qu'on pourrait vous trouver !

Arthur
Avoir des chiens, par exemple ?

Guenièvre
Oh bah  avoir des chiens ...

Arthur
Promener des chiens ?

Guenièvre
Ben... (soupire) plus, oui, mais...

Arthur
(Sarcastique.) Super !

Guenièvre
Ah, mais vous y mettez une telle mauvaise volonté !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que je foute, comme bonne volonté, là-dedans ? Enfin je dors, je demande rien à personne, vous me réveillez, et il faut que je me balade avec des chiens ! Faut pas exagérer, non plus !

Nessa
(Arrive, portant un plateau rempli de nourriture qu'elle pose sur le lit.) Est-ce que je pourrais dire un mot à Monsieur ?

Arthur
Ah ben... voilà autre chose !

Nessa
Je tiens à dire à Monsieur que je suis vraiment pas contente ! J'ai longuement parlé avec mes collègues, et d'après ce que j'ai compris, vous avez fait des cochonneries avec presque toutes !

Arthur
(Fait mine de ne pas comprendre.)

Guenièvre
(À Arthur.) Oui bon, bah... ça va.... on n'en est plus là, hein...

Arthur
Euh... c'est possible, oui ? Et alors ?

Nessa
Presque toutes sauf moi !

Arthur
Quoi, c'est pour ça que vous êtes pas contente ?

Nessa
Monsieur va me faire le plaisir d'avaler son petit-déjeuner et de s'occuper un peu de moi !

Arthur
Ah ! Ah euh... carrément !

Guenièvre
Ah bah elle est pas mal, celle-là ! Hein, euh...

Arthur
(À Guenièvre.) Oui, non... attendez, c'est... c'est pas grave. (À Nessa.) En fait... je vois tout à fait ce que vous voulez dire... simplement, je ne suis plus roi. Quand j'étais roi, je... je faisais ça, mais maintenant que je suis plus roi, je ne peux plus, c'est interdit.

Nessa
Ah, bon... mais alors pourquoi je vous sers encore, si vous êtes plus roi ?

Arthur
Mais alors... mais justement, alors... très bonne remarque, vous allez voir qu'en plus, ça a un espèce de double, euh... comment on dit ? Double... je sais pas quoi. Vous n'êtes même plus obligée de me servir. Vous pouvez partir comme ça, là maintenant immédiatement... faites-le, vous allez voir, tout va très bien. Faites-le !

Nessa
(S'apprête à reprendre le plateau.)

Arthur
(Bienveillant.) Non non non non, mais non mais laissez-le, ça ! Laissez, je vais m'en occuper, moi de ça. Je vais... pas vous faire trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus des petits déjeuners, ça va bien ! C'est bon, allez-y !

Nessa
(Part.)

Arthur
(Scandalisé.) Ah non, mais... je l'ai échappée belle, hein !

Guenièvre
Quand vous étiez roi, vous étiez pas censé faire des cochonneries avec la reine ?

Arthur
Non... si, oui. Si, oui d'accord, oui. Mais... simplement attendez, parce que... maintenant, je suis plus roi... en revanche, je ne peux plus, parce que c'est interdit. Et voilà. Là on est face à... voilà ! C'est tout.

Guenièvre
Oui oui...
Salle à manger, jour. Yvain, Guenièvre, Léodagan, Séli et le jurisconsulte mangent ensemble. Yvain a posé sur la table la couronne en fer que Gauvain et lui ont rachetée à Venec.Yvain
Non... mais père, s'il vous plaît ! Admirez la beauté de l'objet ci-présent.

Léodagan
Qu'est-ce que vous voulez que j'en foute, de votre machin, moi, vous me prenez pour un brocanteur ?

Yvain
On voit quand même pas ça tous les jours !

Séli
Ah non, on pourrait pas, non...

Yvain
(Rit légèrement, perplexe.) Je vous comprends pas, là hein... j'ai quand même l'impression que y a un petit fourvoiement.

Guenièvre
Moi, très honnêtement, je trouve pas ça très joli, hein... c'est... c'est tout vieux, tout en métal, y a même pas une petite perle pour égayer, euh...

Le jurisconsulte
Non mais... là c'est une chose qui... moi, me... me fait sourire, parce que... vous vous pointez dans un royaume dont la particularité du moment est de ne plus avoir de roi pour vendre une couronne. Je me trompe, ou... vous n'êtes pas super fute-fute ?

Séli
Ah non non, y a de ça.

Yvain
OK, alors OK, mais alors euh... maintenant j'ai envie de poser la question : (à peine audible) est-ce qu'il faut vraiment être roi pour porter une couronne ?

Séli
De quoi ?

Léodagan
(En même temps que Séli.) De quoi ?

Yvain
(Plus fort.) Est-ce qu'il faut forcément être roi pour porter une couronne ? Voilà ! C'est tout !

Léodagan
Ou roi ou con.

Yvain
Bah, euh... moi en tout cas je la porte, ça me pose aucun problème.(Léodagan et le jurisconsulte semblent soufflés par tant de bêtise.)

Yvain
Non mais... je vous rappelle quand même que c'est une couronne qui était destinée à Kaamelott !

Séli
Bon bah rendez-la-nous, alors ! Essayez pas de nous arnaquer, au moins !

Yvain
Bah oui mais pour la récupérer au voleur, j'ai dû la payer...

Léodagan
Vous êtes gentil mais on vous a rien demandé, on s'en tape de votre couronne...

Guenièvre
Et... et vous l'avez vraiment achetée aussi cher que ce que vous en demandez ?

Yvain
(Mal à l'aise, de moins en moins fort.) Non, j'en demande un peu plus cher, mais c'est... c'est parce que... y a eu le voyage, et tout, alors du coup ça fait un peu... un peu plus cher...

Le jurisconsulte
Oui enfin bon, l'autre particularité de Kaamelott en ce moment, c'est que... personne n'est habilité à... à prendre la décision de dépenser une somme pareille, hein... ni même à marchander l'objet, qui, me semble-t-il... pardonnez moi... est totalement surévalué. Mais enfin, après, ça c'est mon point de vue !

Yvain
Mais... mais alors on fait quoi ?

Séli
On fait pas !

Léodagan
Non, si si, si si ! Vous rentrez dans votre bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus avec votre fourbi, et puis vous arrêtez de nous casser les sabots« casser les sabots » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus, quoi.

Guenièvre
Non, et puis de toute façon, elle est vraiment pas joli, alors...

Léodagan
En plus.

Le jurisconsulte
Oui, c'est... tout à fait dégueu.
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent en mangeant. Kadoc est assis avec eux.Perceval
Ça me fait bizarre quand même, d'imaginer le roi sans Excalibur.

Le tavernier
Oui, mais... comme c'est plus le roi, hé bah ça fait moins bizarre !

Perceval
Ouais, c'est vrai. Mais moi, je l'ai toujours vu trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus ce machin. Là, je me demande ce qu'il a sur lui hein !

Karadoc
Hé, peut-être une arme alternative, comme on lui a appris !

Perceval
Quoi, euh... des bâtonnets comme l'autre fois ? Pour piquer dans les yeux et déstabiliser ?

Karadoc
Peut-être.

Le tavernier
Vous... vous en avez pas, un machin qui dit que vous êtes chefs...

Perceval
De quoi ?

Karadoc
Quel machin ?

Le tavernier
Un machin comme Excalibur ! Qui montre à tout le monde c'est qui qui commande.

Karadoc
Bah... pas vraiment.

Perceval
Disons que nous, ça se voit tout de suite qu'on est chefs. Dès qu'on parle. C'est carré, tout le monde en prend pour son cul...

Le tavernier
Tout à la voix !

Karadoc
Ouais, voilà ! Nous c'est plutôt le côté (représentant un carré avec ses mains) progressif !

Perceval
Ouais, voilà. (Se reprenant.) Ah non, non.  Progressif , c'est tout ce qui est pris en tenaille entre deux troupes qui attaquent par le côté. Non ?

Karadoc
Ouais, si... non, ce que je veux dire, c'est qu'on n'a pas besoin d'un machin pour montrer qu'on est chefs ! Ça passe tout par le côté, euh... bah si, progressif.

Perceval
Ouais, ouais...

Le tavernier
Oui... non mais, avec Excalibur, bon bah... (mime un combat à l'épée) tandis que là, (secoue ses mains vers sa tête) bon ben faut plus faire un effort pour euh...

Kadoc
(Imite les mouvements du tavernier.)

Le tavernier
(Désignant Kadoc.) Ouais, hein ? Voyez ? Euh... voilà. Voilà. Voilà.
Salle des archives, jour. Arthur est assis et lit un parchemin. Le jurisconsulte arrive, une lanterne à la main.Le jurisconsulte
Hé, vous pouvez venir m'aider ?

Arthur
Non.

Le jurisconsulte
Non... y a des documents coincés sous une armoire, je ne peux soulever tout seul.

Arthur
Oui oui, non mais je comprends bien, mais non.

Le jurisconsulte
Non... vous trouvez pas que vous en faites un peu beaucoup ? Mmh ? Et qu'est-ce que vous fichez là, d'abord ?

Arthur
Bah vous voyez bien, je lis...

Le jurisconsulte
Vous lisez quoi ? Ça a un rapport avec la loi sur la régence ?

Arthur
Non. Non, non, carrément pas, non.

Le jurisconsulte
Ouais... mais alors avec quoi ?

Arthur
(Agacé.) Avec vos fesses, là ! Je lis tout ce qui me tombe sous la main parce que je m'emmerde, ça vous convient ?

Le jurisconsulte
On ne lit pas avec une bougie dans une salle d'archives ! Bougre d'inconscient, c'est extrêmement dangereux !

Arthur
Foutez-moi la paix.

Le jurisconsulte
Bon, alors... un coup de main pour l'armoire, c'est oui ou c'est flûte ?

Arthur
(Pose son parchemin.) Non mais y a pas moyen, hein ?

Le jurisconsulte
Trente secondes.

Arthur
Oui bah ça va ! Vous voyez bien que je me lève ! (Suivant le jurisconsulte.) C'est où ?

Le jurisconsulte
Là...

Arthur
Là où ?

Le jurisconsulte
(Hurlant.) Mais vous verrez bien, je vais pas vous faire un croquis !(Le jurisconsulte et Arthur parviennent devant l'armoire, hors-champ.)

Le jurisconsulte
(Hors-champ.) Voilà. C'est pas méchant, non ?

Arthur
(Hors-champ.) Mais... non mais... vous imaginez pas qu'on va soulever ça, vous avez vu la taille du truc ?

Le jurisconsulte
Mais arrêtez de discuter, levez-moi ce machin, et tâchez de pas me le lâcher sur les arpionsarpion (n.m.) PiedEn savoir plus.

Arthur
Quoi, parce que je soulève tout seul ?

Le jurisconsulte
Non, vous soulevez un tout petit peu, le temps que je retire les papiers.

Arthur
Ouais d'accord, et pourquoi c'est pas vous qui soulevez pendant que je retire les papiers ?

Le jurisconsulte
Parce que c'est moi qui ai eu l'idée en premier !

Arthur
Et puis qu'est-ce que c'est que ces papiers, d'abord ?

Le jurisconsulte
Je peux pas vous le dire y a une armoire dessus, vous soulevez, oui ? Là, allez encore un peu, (criant) mais bon Dieu mais aïe, vous allez me les faire déchirer, oh...

Arthur
Zut euh !

Le jurisconsulte
Ah bravo ! Alors pour être désagréable, alors là... alors là on est le premier, hein !

Arthur
Démerdez-vous.

Le jurisconsulte
Comment ça ? Y a pas de... ne soyez pas grossier !
Salle à manger, jour. Léodagan, Séli, Yvain et Guenièvre mangent ensemble.Guenièvre
Vous avez vu ? On est toute la famille ! C'est drôlement rare, hein !

Léodagan
Et en même temps, si on se voyait tous les jours, est-ce que ça serait autant de petites fêtes...

Yvain
Je vous ai parlé de l'endroit où j'ai fondé mon clan ?

Séli
Non, on s'en fout... (consultant les autres) enfin... moi en tout cas je m'en fous...

Léodagan
Ouais ouais, moi aussi, je m'en fous...

Guenièvre
Oh bah allez, laissez-le raconter, quand même...

Yvain
Ouais, parce qu'en fait... c'est... un espèce de très très grand pré...

Le maître d’armes
(Arrivant.) Dites... excusez-moi de vous interrompre...

Yvain
Comme par hasard...

Le maître d’armes
Oui... il faut que vous descendiez aux archives.

Séli
Qui ça ?

Le maître d’armes
Bah... (désignant Léodagan et Séli) vous deux je crois, euh... il me semble que c'est tout... Seigneur Yvain je suis sûr que non, ça m'aurait fait tiquer... parce que pour tout vous dire je pensais que vous étiez décédé. Et Dame Guenièvre, euh... j'ai pas souvenir.

Séli
Mais c'est qui, qui demande ?

Le maître d’armes
(Exaspéré, hurlant d'une façon de plus en plus nerveuse et saccadée.) Écoutez, déjà que ça me gonfle de porter les messages, faisons en sorte que ça dure pas huit jours ! Vous êtes attendus aux archives ! (À Léodagan.) Vous, (à Séli) vous, (à Yvain) vous... je croyais que vous étiez mort, (à Guenièvre) et vous... m'en souviens plus. Voilà ! (Part.) Zut !
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent en mangeant. Kadoc est assis avec eux.Perceval
De toute façon, qu'est-ce que c'est qui peut vouloir dire qu'on est chefs ? Excalibur, bon... c'est pas pour nous...

Karadoc
Une couronne, c'est chiant à porter ! Ça fait un poids sur la tête...

Le tavernier
Ah ouais, et puis y a un petit côté, euh... (déplace ses mains vers sa tête en grimaçant) voyez, ça...

Perceval
Ah mais si, y a les fauteuils ! Comment ça s'appelle, déjà ?

Karadoc
Ah ouais, les trônes !

Perceval
Ah ouais, voilà.

Le tavernier
Ah ! Ah bah oui, c'est bien, ça ! Ça donne de la prestance.

Perceval
Ouais, sauf que vos fauteuils à vous, euh...

Karadoc
Oh bah déjà c'est pas des fauteuils, c'est des tabourets.

Perceval
Tout de suite ça fait moins...

Le tavernier
(Vexé.) Euh,  c'est moins... , bah oui, bah oui, c'est moins ! En même temps c'est une taverne, je peux pas faire asseoir les gens sur des trônes ! (Soupire bruyamment, agacé.)

Kadoc
(Soupire comme le tavernier.)

Perceval
Et puis pour les monter sur les tables en fin de service, ça sera sans moi !

Karadoc
Non mais c'est pour ça, ça sert à rien toute cette histoire... c'est des emmerdements à rallonge, pour rien du tout.

Perceval
Ouais, je suis d'accord. On a une autorité naturelle, on n'a qu'à en profiter. Même si on se trimballait à poil, on ferait toujours chefs.

Le tavernier
Mais... mais oui, mais ça c'est un petit coté, que je... je vois bien, je vois bien ! C'est un petit peu le corollaire.
Salle des archives, jour. Le jurisconsulte, derrière un pupitre, expose la situation à Arthur, Léodagan, Séli et au père Blaise.Le jurisconsulte
Au vu des documents récemment récupérés... je suis en mesure de répondre à votre question.

Le père Blaise
Oui... ça vient d'où ces trucs, là ?

Arthur
Sous le pied d'une armoire.

Le père Blaise
Ah carrément.

Le jurisconsulte
Alors les... les documents sont formels... à Kaamelott, une femme ne peut pas gouverner.

Séli
Ben voyons. À part ça, on n'est pas du tout un gros pays de ringards.

Le jurisconsulte
Oui, alors attendez... là moi je ne veux pas du tout rentrer dans ce type de discussions, Dame Séli, je... je, je suis là uniquement dans une attitude technique, n'est-ce pas, d'analyse du texte. Voilà, alors en cas de mort du roi, et si l'héritier n'a pas quatorze ans, la reine ne peut pas exercer elle-même le pouvoir, elle doit désigner un régent mâle.

Le père Blaise
Ah bon ?

Séli
Qu'est-ce que c'est, ces conneries, là ?

Léodagan
De toute façon y en a pas, d'héritier.

Le jurisconsulte
Oui non mais enfin c'est... non, moi ça... moi ça me semble limpide ! Héritier ou pas, y a... y a plus de roi ! Alors la reine désigne un régent mâle, qui exerce le pouvoir jusqu'à ce que quelqu'un retire l'épée du rocher. C'est en accord avec vos principes, et parfaitement applicable, hein... non, il suffit juste de... de rédiger un... un petit avenant.
Salle à manger, jour. Yvain tente de décrire à Guenièvre l'endroit où Gauvain et lui ont fondé leur clan.Yvain
Non, alors en fait, c'est... c'est une sorte de très grand pré...(Le jurisconsulte entre, suivi de Léodagan et Séli ; tous trois se postent devant Guenièvre.)

Léodagan
Si on vous demandait de désigner quelqu'un pour un poste prestigieux et gratifiant... vous penseriez bien à votre vieux père ?

Le jurisconsulte
Ah non, n'influencez pas !

Léodagan
Ah non mais j'influence juste là. Après c'est fini. Je menace.

Guenièvre
Euh... oui, probablement... pourquoi ?

Léodagan
(Regarde le jurisconsulte, satisfait, puis s'adresse à Yvain.) Elle est toujours à vendre, votre couronne ?
Couloir du château, jour. Bohort est assis sur un escalier et semble désespéré. Arthur descend l'escalier et le voit.Arthur
Bohort ? Bah ? (S'assoit à coté de Bohort.) Qu'est-ce que vous foutez assis par terre ?

Bohort
Rien, Sire...

Arthur
Oh... (complice) arrêtez de m'appeler  Sire ... qu'est-ce qui se passe ? Vous me tirez une tronche de cent pieds de long, là... me dites pas que tout va bien, je vous connais...

Bohort
Tout ceci n'a aucun sens ! Votre beau-père à la tête du pays... je suis désolé mais ça ne passe pas.

Arthur
Laissez-lui le temps de se chauffer un petit peu ! Si ça se trouve, il fera des trucs très bien.

Bohort
Qu'il s'amuse à jouer les rois de Bretagne, encore... mais qu'il ose présider une réunion de la Table ronde, là c'est proprement scandaleux !

Arthur
Ah oui, voilà ! C'est pour ça que vous faites la tronche, parce que la réunion de la Table ronde, c'est maintenant !

Bohort
Une mascarade, Sire ! Une... une pantalonnade éhontée !

Arthur
Mais, je comprends pas. Si vous ne le sentez pas... vous n'avez qu'à ne pas y aller ! Ça a jamais été obligatoire, les réunions de la Table ronde !

Bohort
Figurez-vous que votre beau-père a déjà remédié à ce problème ! À partir de maintenant, les réunions sont obligatoires pour tous les chevaliers convoqués !

Arthur
Ah bon ?

Bohort
Parfaitement !

Arthur
Ah là,  obligatoires , euh... oui, ça va un peu à l'encontre de l'esprit du machin, oui.

Bohort
Et la Table ronde présidée par un roi qui n'a pas retiré Excalibur, un roi qui n'est pas reconnu par les dieux, vous ne trouvez pas que ça va à l'encontre de l'esprit du machin ?

Arthur
Non mais d'accord, mais... vous prenez ça trop à cœur, vous y allez, vous écoutez vaguement ce qui se dit, et puis c'est marre ! De toute façon il va pas vous demander de trouver le Graal demain matin !

Bohort
Sire... c'est à vous que j'ai juré fidélité. Pas à votre forcené de beau-père dont le seul programme politique se résume à pulvériser les pays voisins ! Il est absolument hors de question que je participe à cette triste farce !

Arthur
C'est justement pour l'empêcher de faire n'importe quoi, que vous devriez profiter de votre place à la Table ronde pour défendre vos opinions ! Après tout, si il vous demande d'y participer, c'est bien pour entendre vos idées ! Bon.

Bohort
Faire entendre ses idées ? À votre beau-père ?

Arthur
Bah euh... oui, c'est déjà moins dur que de trouver le Graal !

Bohort
(Semble peu convaincu.)

Arthur
C'est pas plus dur, en tout cas...
Salle de la Table ronde, jour. Léodagan, Séli, Lionel, Élias, Bohort et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Léodagan
Bon ! Tout le monde est là ?

Le père Blaise
Hé bah... oui !

Séli
Vous voyez bien que tous les sièges sont pris, non ?

Léodagan
Très bien ! Ça déjà c'est une bonne chose.

Le maître d’armes
Alors, est-ce que c'est le moment où on pose des questions, ou... pas du tout ?

Le père Blaise
Ah non ! Non, là, normalement, vous devez abs...

Léodagan
Si ! Si. Mais si. S'il y a une question, on prend le temps d'y répondre, évidemment.

Le maître d’armes
Non, c'est à propos de...

Séli
De quoi ? Du fait que y ait une femme à la Table ronde ? C'est nouveau ! Quand on change de roi, on change de lois ! Et si ça va trop vite pour vous, allez vous reposer.

Le maître d’armes
Très bien.

Léodagan
Voilà, alors là tout le monde aura saisi que j'ai dû me résoudre à quelques compromis...

Calogrenant
Et le fait qu'on ait quatre participants qui sont pas chevaliers ?

Lionel
Euh... oui. Y a moi. (Se levant.) Enfin si vous voulez que je sorte...

Bohort
Restez assis, et arrêtez de faire votre gonzesse ! Méritez votre place !

Le maître d’armes
Donc, moi je ne suis pas chevalier, mais je ne suis pas rentré ici parce que je me sentais seul. On m'a dit de venir, je suis venu !

Élias
Moi c'est pareil. Je suis pas chevalier. Du coup, j'ai du boulot qui m'attend. Votre Table ronde, pour tout vous dire, ça me passionne pas plus que ça.

Séli
Et le quatrième c'est qui, c'est moi ?

Calogrenant
Non mais vous bon... y a l'air d'avoir un genre de dérogation.

Séli
C'est ça, oui. Un genre de dérogation.

Léodagan
Ah ah la dérogation elle est simple, hein ! On arrête de se compliquer la vie avec toutes ces histoires de chevalerie. Il n'est plus besoin d'être chevalier pour être admis aux réunions de la Table ronde.

Le père Blaise
Ah mais carrément ! Non mais attendez, du coup il va falloir changer la loi !

Séli
Hé bah oui ! À quoi on vous casquecasquer (v.) PayerEn savoir plus au juste, rappelez-nous ? À emmerder le monde ?

Léodagan
Et le jurisconsulte ? On le casquecasquer (v.) PayerEn savoir plus pas, lui aussi ?

Le père Blaise
Ah mais... si si, si si...

Léodagan
Bon.

Le père Blaise
Mais... d'ailleurs, vu qu'on vient de résoudre l'histoire du roi, euh... je pensais qu'on pourrait lui demander de rentrer chez lui.

Léodagan
Moi je serais vous, je le garderais encore un petit peu ! Parce qu'en terme de lois, il risque d'y avoir pas mal de chambardement dans les prochaines semaines.

Hervé de Rinel
(À Léodagan.) Hé mais, attendez... c'est pas vous qui êtes assis là, normalement, si ?

Calogrenant
Et vous comptez en changer beaucoup, des lois ?

Léodagan
Oui, mais je vais pas vous casser les pieds avec ça.

Bohort
Mais  beaucoup , euh... beaucoup ?

Lionel
Vous... savez déjà lesquelles ?

Léodagan
Oh bah j'ai drôlement eu le temps d'y penser ! À chaque fois que j'avais une conversation avec mon regretté prédécesseur, je me notais toujours une petite loi personnelle dans un coin de la tête.

Le maître d’armes
Et... je veux dire, on... on peut en connaître les grandes lignes, ou... vous estimez que ça nous concerne pas forcément ?

Élias
Ce serait pas mal d'essayer de déterminer ce qui nous concerne au bout d'un moment, parce que je vous avouerais franchement... que moi je sais toujours pas ce que je fous là.

Séli
Ce qu'il y a de beau, c'est que ça vous empêche pas de l'ouvrir.

Élias
Non.

Léodagan
Écoutez, je vais pas vous embêter avec des évidences, hein euh... oui, on va renforcer les défenses, euh... oui, on va faire descendre au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus ceux qui mériteraient d'y être, et oui, oui, bien sûr, on va pendre au bout d'une corde tous les petits oubliés de la procédure ! Bien sûr !

Bohort
Le roi Loth ?

Léodagan
Oui, par exemple, oui, mais j'ai pas très envie d'évoquer le détail... non, ce que je voudrais, c'est vous parler un peu... des symboles.

Calogrenant
De symboles ?

Hervé de Rinel
Euh... si c'est ce que je crois, ça pousse plus au sud. On n'a pas assez d'ensoleillement ici, ça fait des petits fruits tout vilains... franchement, ça vaut pas la peine.

Le maître d’armes
Euh, j'aurais deux questions : qu'est-ce que vous entendez par  symboles , d'une part... et d'autre part, est-ce que vous êtes sûr que ça me concerne, parce que dans le cas contraire, et avec l'accord de tout le monde, euh... je filoche.

Le père Blaise
Ah non ! Non non. Pour une fois qu'on a une table complète, tout le monde reste.

Léodagan
Prenons un symbole connu. Le Graal. Tout le monde sait bien que c'est beaucoup plus qu'un vase, hein, y a toute une signification autour. Mais regardez ça par exemple. (Pose un coffret sur la table, dont il sort la couronne qu'il a récupérée d'Yvain.) C'est une couronne. Alors, d'un point de vue purement concret, euh ça veut juste dire que je suis roi. Mais d'un point de vue symbolique, c'est beaucoup plus intéressant ! (Place la couronne sur sa tête.) Par exemple, cette couronne nous informe... symboliquement... que tous les mous du slibard qui avaient l'habitude de se les rouler sous l'ancien régime vont devoir se mettre un coup de fouet s'ils veulent pas que je leur mette moi-même. Cette couronne symbolise la fin des haricots, et la décarrade des tire-au-flanc. Et surtout : l'avènement de l'ordre... et de la discipline. En d'autres termes, la rigolade... c'est terminé.

Séli
Vous avez des questions ? Profitez-en, c'est peut-être votre dernière occasion de les poser...
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan étudie un carte.Léodagan
Non, mais je crois que mes ambitions se résument clairement, euh... la férocité avant tout !

Séli
Dites, j'espère que vous allez pas balancer tout le pognon dans la surveillance !

Léodagan
Ah non hein ! J'ai l'impression d'entendre l'autre ! C'est mon projet phare : renforcer la surveillance.

Séli
Ouais enfin ce que je veux dire par là, c'est qu'il y a peut-être d'autres problèmes...

Léodagan
Lesquels ?

Séli
Mais j'en sais rien, moi ! À vous de le dire !

Léodagan
Ah ouais ! La corruption. Y en a trop qui tapent dans la caisse.

Séli
Ah bah ! À commencer par vous, non ?

Léodagan
Hé bah justement ! Quand on voit à quel point c'est facile, euh... on a des cheveux à se faire. Ce qui me ramène à mon projet phare : renforcer la...

Séli
Oui oh bah non, mais ça va j'ai compris, oui...

Léodagan
...surveillance.

Séli
(Soupire, agacée.)

Léodagan
Ah ouais, non mais...
Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort et Lionel arrivent, portant des sacs. Lionel se cramponne aux murs.Lionel
Oh mon Dieu... j'ose à peine marcher sur ces planches, de peur de passer au travers !

Bohort
(Dur.) Vous ne risquez rien. Posez vos affaires.

Lionel
Allons-nous réellement habiter ici ?

Bohort
Nous sommes assignés à cette tour pour y tenir garnison.

Lionel
Il faudra donc y dormir ?

Bohort
Bah évidemment ! Arrêtez de claquer des dents, et défaites votre bagage.

Lionel
Mais regardez cet endroit, c'est une ruine ! Un coup de pied dans sa base, et l'édifice s'effondre.

Bohort
C'est ce que je vous ai répété durant tout le trajet ! Cette tour est désaffectée depuis des années.

Lionel
Qu'est-ce que nous allons faire dans une tour désaffectée ? C'est absurde !

Bohort
Le seigneur Léodagan réhabilite tous les postes de surveillance désaffectés. Souvenez-vous de sa phrase :  Je rendrai ses yeux à Kaamelott. 

Lionel
 Je rendrai ses yeux à Kaamelott.  Est-ce que ça voulait dire que nous allions habiter dans un gourbi ?

Bohort
(Las.) Défaites votre bagage.
Lande, jour. Lancelot marche dans les hautes herbes.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort et Lionel discutent.Lionel
Est-ce qu'il va falloir réellement tirer sur des gens ?

Bohort
Pourquoi ? Vous avez un problème avec ça ?

Lionel
Un problème ? Oui. Je suis parfaitement incapable de le faire.

Bohort
Quand vous voyez quelqu'un sur ce sentier, vous tirez sans sommation. C'est clair ?

Lionel
C'est absurde ! Si c'est un marchand ?

Bohort
Les marchands n'empruntent pas ce sentier.

Lionel
Un voyageur ?

Bohort
Le seigneur Léodagan estime que ce sentier est la voie privilégiée des envahisseurs, on tire sans sommation.

Lionel
C'est insensé.

Bohort
Ça n'est pas à vous d'en juger ! Et à la fin, croyez-vous que je vous aie fait venir à Kaamelott pour vous y voir vous conduire comme une femme ?

Lionel
Si vous m'avez fait venir à Kaamelott pour assassiner le monde, vous vous êtes trompé de bonhomme.

Bohort
C'est vous, qui vous trompez de bonhomme. Je ne vous lâcherai pas. Toutes ces années d'oisiveté à Gaunes vous ont transformé en risible pantin bourgeois ! (Fait semblant de frisotter sa moustache.) C'est une chose que je vais éradiquer, que cela vous plaise... ou non. (Empoigne Lionel pour le poster devant la fenêtre.) Prenez votre arc.

Lionel
Mon arc ? Mais je ne sais pas m'en servir !

Bohort
Quoi ? Vous n'avez pas fait vos classes ?

Lionel
Euh... non. En effet. Je me suis dit que... venir vous rejoindre ici serait probablement l'occasion pour vous de me les faire faire.

Bohort
Moi ?

Lionel
Bah... vous avez toujours été le plus doué des deux pour la chose martiale. N'est-ce pas ce que père nous disait toujours ?

Bohort
(Semble mal à l'aise.)
Lande, jour. Lancelot marche dans les hautes herbes et ralentit.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Lionel mange une poire, Bohort regarde par la fenêtre.Bohort
(Apercevant Lancelot.) Mon Dieu ! Quelqu'un ! (Se cache.)
Lande, jour. Lancelot observe la tour de surveillance, à une cinquantaine de mètres de celle-ci.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est accroupi et se cache, Lionel se tient devant lui.Lionel
(S'accroupissant à son tour.) Mais... pourquoi vous cachez-vous ?

Bohort
(À voix basse.) Il y a quelqu'un qui s'avance sur le sentier !

Lionel
Hé bien... ne devons-nous pas tirer ?

Bohort
Tirer ? Je... je suppose... évaluons posément la situation.

Lionel
Mais qu'y a-t-il à évaluer ? Vous disiez que les ordres étaient clairs !

Bohort
Chut ! Arrêtez de parler, il va nous entendre !

Lionel
Si nous restons assis, nous risquons de le perdre de vue.

Bohort
Si nous le perdons de vue, nous ne pouvons plus lui tirer dessus, ça réglerait le problème !

Lionel
S'il s'agit d'un envahisseur, et que nous le laissons passer... la chose ne pourrait-elle pas nous être reprochée ?

Bohort
Jetez un œil !

Lionel
Où ça ?

Bohort
Mais en bas ! Tâchez de voir s'il a progressé... discrètement !

Lionel
Et s'il a progressé... je tire !

Bohort
Mais on ne peut pas tirer sur les gens comme ça, ça n'a aucun sens !

Lionel
Mais alors qu'est-ce que je fais ?

Bohort
Je... je ne sais pas.

Lionel
(Impatient.) Oh ! (Saisit son arc et regarde discrètement par la fenêtre.)
Lande, jour. Lancelot marche précautionneusement en direction de la tour de surveillance.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est accroupi et se cache, Lionel regarde discrètement par la fenêtre.Lionel
(Se cachant à nouveau.) Mon Dieu... c'est lui !

Bohort
 Lui  ? Mais qui ça,  lui  ?

Lionel
(Enragé.) Lancelot du Lac, notre forban de cousin qui a manqué m'occire !

Bohort
Lancelot ?

Lionel
Je m'en vais lui rappeler ses menaces de tantôt ! (Se redresse et vise Lancelot avec son arc.)

Bohort
(Se rue sur Lionel pour le ramener à couvert.) Mais qu'est-ce que vous faites ? Vous êtes fou ?

Lionel
J'exécute les ordres ! Tir sans sommation ! (Se redresse.)
Lande, jour. Lancelot est au pied de la tour de surveillance et regarde vers son sommet.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Lionel vise Lancelot avec son arc, Bohort tente de le ramener à couvert.Bohort
(Ramenant Lionel à couvert.) Mais non ! C'est notre cousin !

Lionel
Ah ! (Repousse Bohort.) Il est sur le sentier ! (Se redresse, vise et tire une flèche.)
Lande, jour. Lancelot reçoit la flèche de Lionel dans l'épaule.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est au sol, Lionel regarde par la fenêtre par laquelle il vient de tirer.Lionel
(Triomphal.) Oui !
Lande, jour. Lancelot rampe dans les hautes herbes.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est au sol, Lionel regarde par la fenêtre par laquelle il vient de tirer.Lionel
(Hurlant.) Mécréant !
Lande, jour. Lancelot casse la flèche fichée dans son épaule et regarde sa main, couverte de sang.

Tour de surveillance désaffectée, jour. Bohort est au sol, Lionel regarde par la fenêtre par laquelle il vient de tirer.Lionel
(Jette son arc par la fenêtre.)
Lande, jour. Lancelot rampe dans les hautes herbes.

Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur somnole.Guenièvre
Je peux vous demander une chose ?

Arthur
Allez-y...

Guenièvre
C'est vrai que si vous aviez un fils avec une de vos maîtresses, il serait considéré comme un bâtard ?

Arthur
Oui.

Guenièvre
Mais c'est quoi au juste, un bâtard ?

Arthur
Bah, du point de vue du trône, euh... il serait pas légitime. Politiquement, il serait pas considéré comme mon fils.

Guenièvre
Et donc, il pourrait pas vous remplacer comme roi ?

Arthur
Ah bah non, certainement pas, non.

Guenièvre
Mmh... mais... mais vous, vous êtes pas un... bâtard ?

Arthur
Euh... si.

Guenièvre
Vous êtes fils de roi, mais... illégitime.

Arthur
Ouais... mais j'ai retiré l'épée, moi. Retirer l'épée, ça veut dire que c'est les dieux qui vous choisissent, euh... y a pas d'histoire de bâtard ou de quoi que ce soit, je suis roi, tout le monde la boucle.

Guenièvre
Et si vous aviez un fils caché qui retire l'épée ? Maintenant qu'elle est replantée.

Arthur
Ouais. Non mais le truc, c'est que... je crois pas que j'aie un fils caché... a priori...

Guenièvre
Avec toutes les maîtresses que vous avez eues ? Vous trouvez pas ça bizarre ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? Le principe du fils caché c'est qu'il est caché, déjà. Donc euh, bah... j'en sais rien.

Guenièvre
Et ça vous intrigue pas ?

Arthur
(Après un moment.) Si.
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit et mangent une collation.Léodagan
Paf ! Premier jour, première avoineavoine (n.f.) Correction, coupEn savoir plus ! Je colle deux types dans une tour, et hop, ils me dégringolent un gars à coups de flèche dans la tronche ! C'est pas de l'efficacité, ça ?

Séli
Qu'est-ce qu'il avait fait, votre gars ?

Léodagan
Bah est-ce que je sais, moi ? Il marchait, là, sur le sentier !

Séli
Il marchait sur le sentier ?

Léodagan
Ah non mais qu'est-ce que vous croyez ? C'est fini maintenant de marcher où on veut, là, au hasard ! Si on marche quelque part, c'est parce que c'est moi qui l'ai demandé ! Autrement, tac ! Une flèche dans l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus.

Nessa
(Arrive.)

Séli
Ah bah quand même ! C'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus !

Nessa
De quoi ?

Léodagan
(Agacé.) Mais  de quoi  ? Mais c'est trop long ! On a demandé deux tisanes, on aimerait bien les boire avant qu'il fasse jour !

Séli
Vous allez me faire le plaisir de vous secouer les miches, je vous préviens !

Nessa
Ah c'est marrant, ceux qui étaient là avant vous ils disaient ça aussi au début.

Léodagan
Et alors ?

Nessa
Bah... après, quand ils ont senti que ça donnerait rien, ils ont arrêté.

Léodagan
Je crois que vous avez pas bien compris sur qui vous êtes tombée.

Nessa
Ah... non, je crois que c'est Monsieur qui a pas bien compris sur qui il est tombé ! (Part.)(Léodagan et Séli se regardent, circonspects.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
C'est possible... c'est possible... que j'aie une fille. Je crois.

Guenièvre
Ah bon ? Avec qui ?

Arthur
Avec une... paysanne.

Guenièvre
Et avec qui d'autre ce serait possible ?

Arthur
Mais... en fait un peu avec toutes ! Bon, celles qui habitaient là, je les aurais vues enceintes, quand même, mais...

Guenièvre
Et... il faudrait forcément que ça soit un fils ?

Arthur
Pour le trône, oui.

Guenièvre
Et à part pour le trône ?

Arthur
Pour moi, vous voulez dire ? (Réfléchit, puis s'assied dans le lit, résolu.) C'est ça qu'il faut que je fasse. Il faut que je parte.

Guenièvre
Où ça ?

Arthur
Partout. Il faut que je trouve mes enfants. Y a plus que ça qui m'intéresse. Demain à l'aube...(Noir.)

Arthur
...je fous le camp.
Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin, Séli tente de dormir.Séli
Bon, vous l'éteignez votre bougie, ou quoi ?

Léodagan
Hé oh, ça va, oui ?

Séli
Je me lève aux aurores pour aller secouer les miches des servantes, alors éteignez-moi ça.

Léodagan
Mais pourquoi faire les servantes, on n'a pas d'invités...

Séli
Et votre jurisconsulte à la noix ?

Léodagan
C'est pas un invité lui, on le paie...

Séli
Et alors ? Parce qu'on le paie, il faut pas qu'il bouffe ?

Léodagan
De toute façon, les lois sont fixées, maintenant...

Séli
De quoi ?

Léodagan
Les lois sont fixées, je suis roi, euh... merci bien, au suivant, euh... le jurisconsulte, euh... (Soupire.)

Séli
Et alors, qu'est-ce qu'il fait encore là ?

Léodagan
Mais j'en sais rien, moi !

Séli
(Criant.) Mais vous en savez rien, et vous continuez de le casquercasquer (v.) PayerEn savoir plus !

Léodagan
Mais s'il est là c'est qu'il doit bien avoir encore deux-trois papelards à gribouiller, non ?

Séli
Oui ! Ou pas ! Il a peut-être trouvé le filon pour se faire couler des bains et bouffer à l'œil !

Léodagan
Oh mais vous voyez le mal partout...

Séli
C'est ça, oui. (Après un moment.) Bon bah je vous laisse à votre sérénité, et moi je m'en vais dire à ce monsieur qu'il peut foutre le camp chez lui parce qu'on en a marre de son pif ! (Se lève.)
Chambre du jurisconsulte, nuit. Le jurisconsulte est au lit et lit un parchemin.Séli
(Entre, accompagnée de deux gardes en tenue de nuit, dont un portant une hache.)

Le jurisconsulte
Non mais dites donc, vous pourriez frapper !

Séli
Vous aimez quand ça frappe ? Ça tombe bien.

Le jurisconsulte
C'est... c'est qui, ceux-là ?

Séli
Des gardes ! Je les ai emmenés avec moi pour m'aider à faire vos bagages et vous balancer par la fenêtre !

Le jurisconsulte
C'est... c'est des gardes, ça ?

Séli
Oui. Oui non mais si... ils étaient pas de garde... ils ont pas eu le temps de s'habiller, mais enfin... vous inquiétez pas, ils ont encore assez de tonus pour vous filer des tartes !

Le jurisconsulte
Et qu'est-ce qui me vaut l'honneur ? Vous vous êtes dit  Ce matin, j'ai... j'ai rien à faire, on va foutre un type dehors !  ?

Séli
Non mais faites pas le mariole. Vous avez cinq secondes pour m'expliquer ce que vous faites encore là.

Le jurisconsulte
Bah, vous m'avez engagé...

Séli
Mais je vous ai engagé pour une tâche qui est terminée depuis plusieurs jours !

Le jurisconsulte
Mais qu'est-ce que vous en savez, vous êtes juriste ?

Séli
Bon... qu'est-ce qui vous reste à faire, encore ? Non alors pas de bobards, parce que ça va saigner !

Le jurisconsulte
Écoutez je peaufine ma loi, hein, j'envisage toutes les solutions, hein... si on devait nommer un nouveau régent, par exemple... et que la reine meure ?

Séli
Non mais pourquoi voulez-vous que la reine meure, elle fout rien de la journée !

Le jurisconsulte
Non, c'est une hypothèse ! Hé bah personne ne pourrait nommer le nouveau régent. (Ricane, soulignant l'aspect cocasse de la situation évoquée.)

Séli
Et alors ?

Le jurisconsulte
Hé bah et alors j'en sais rien ! Et alors je ne sais pas, je cherche toutes les solutions ! Il me semblerait d'ailleurs judicieux... de nommer un premier ministre, par exemple.

Séli
Mais y en a un, de premier ministre ! Il s'appelle Lancelot du Lac. Vous voulez qu'on le rappelle ? Ce sera chouette !

Le jurisconsulte
Lancelot, premier ministre ? Ah c'est intéressant ça, parce que moi je vous... je vous signale que c'est... c'est précisé nulle part, ça ! Du coup, vous voulez rester merdiques jusqu'au bout, ou alors on rédige un petit quelque chose pour expliquer qu'il ne l'est plus ?

Séli
Et vous pensez que ça va vous prendre encore combien de millions d'années, pour balayer tous les cas de figure ?

Le jurisconsulte
Laissez-moi finir mon travail !

Séli
Alors finissez-le vite parce que vous me tapez sur les nerfs. Alors accélérez le mouvement, sinon vous allez avoir affaire à moi ! (Part.)(Les gardes quittent la pièce.)
Couloir du château, matin. Arthur sort de sa chambre et tombe sur Guenièvre, en tenue de voyage.Arthur
Qu'est-ce que vous foutez ?

Guenièvre
(Rayonnante.) Je pars avec vous !

Arthur
De quoi ?

Guenièvre
Oui ! J'ai... j'ai préparé mon petit baluchon ! Alors j'ai pris une gourde, des tartines, des fruits.

Arthur
Attendez, attendez, attendez, euh... qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Guenièvre
Vous n'imaginez pas tous les services que je peux rendre en voyage, parce que du temps où je... enfin, du temps où... où j'étais avec Lancelot dans la forêt, j'ai appris... à faire du feu, piéger les oiseaux... enfin ça j'aime pas beaucoup parce que c'est... les oiseaux... mais bon, euh... pêcher, fabriquer un abri pour la nuit, euh...

Arthur
Non, mais... vous allez pas partir avec moi...

Guenièvre
Mais si !

Arthur
Mais pourquoi faire ?

Guenièvre
Vous allez tenter de savoir si vous avez des enfants cachés, ça m'intéresse ! Et puis, euh... ça me concerne, quelque part, euh...

Arthur
Bof. Ça vous concerne pas tant que ça, non.

Guenièvre
Bah... un peu quand même, euh... si j'avais été fichue de vous les faire, vous seriez pas obligé d'aller les chercher ailleurs, alors...

Arthur
Non, mais...

Léodagan
(Sort de sa chambre, un oreiller dans les bras.) Dites, euh... vous savez qu'à solliciter trop souvent la patience des gens, on finit par agacer ?

Arthur
Bah quoi, on gueule pas !

Léodagan
Ah non non, mais... moi non plus, je gueule pas... personne gueule, pour le moment... seulement, à discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus à voix haute devant ma piaule, la piaule... du roi, je vous rappelle... alors que le jour est pas levé, ça va finir par gueuler. Voilà, ça, euh... faut vous y attendre, quoi !

Arthur
(Soupire.) Écoutez... foutez-nous la paix. Voilà.

Léodagan
(Regardant Guenièvre.) Pourquoi elle est déguisée en marchand de chevaux, celle-là ?

Guenièvre
Mais... c'est ma tenue de marche !

Léodagan
Ah parce qu'il faut une tenue, maintenant, pour marcher dans le couloir ?

Guenièvre
Mais non.... c'est... c'est pour marcher dehors...

Arthur
Dites donc, euh... (soupire) Sire, vous êtes sûr que vous avez pas sommeil ?

Léodagan
(Souriant d'un air menaçant.) D'accord... faites attention, hein ? Parce que si je m'y colle, euh... ce sera pas jojo. Bon voilà, voilà, c'est pas... (Retourne dans sa chambre.)

Arthur
(Soupire.) Allez, enlevez-moi ça et allez vous recoucher.

Guenièvre
Ah non ! Cette fois-ci je vous écouterai pas ! Vous aurez beau taper du pied ça changera rien, je pars avec vous, que ça vous plaise ou non ! Il est hors de question que je reste ici (à voix basse) avec mon père et ma mère sur le trône !

Arthur
Bon, d'accord.

Guenièvre
Ah bon ?

Arthur
Quoi  ah bon  ?

Guenièvre
Non, je... je croyais que vous rediriez  non ...

Arthur
Vous avez dit que ça changerait rien !

Guenièvre
Bah, euh... si vous vous étiez bien mis en rogne, je sais pas si...

Arthur
Ah bon ?

Guenièvre
Ah non non, mais... maintenant que vous avez dit  oui , c'est trop tard ! (Impatiente.) Bon allez, on y va, euh...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)
Forêt, matin. Arthur marche d'un pas rapide sur un sentier, Guenièvre le suit en cueillant des fleurs.Arthur
(S'arrête et se retourne.) Ouais d'accord, OK. Donc en fait, euh... voilà, vous pouvez vous grouiller ou pas ?

Guenièvre
Ah dites, vous n'allez pas commencer, hein...

Arthur
C'est vous, qui allez pas commencer... vous imaginez pas que vous allez lambiner comme ça tout le trajet, si ?

Guenièvre
Je ne lambine pas, je marche à mon rythme !

Arthur
(Poursuit sa route.) Ah, mais c'est ça ! C'est ça, c'est une erreur, il faut marcher au mien !

Guenièvre
Oh, mais oui, on vous connaît, hein ! Vite vite vite, toujours vite... si c'est pour être essoufflée dans une demi-lieue, je ne vois pas l'intérêt !

Arthur
Si vous vous essoufflez en une demi-lieue c'était franchement pas la peine de venir.

Guenièvre
Et... et si j'ai envie de regarder un peu le paysage... je peux, oui ?

Arthur
Parce que vous croyez que si vous marchez plus vite, vous aurez pas le temps de le voir ?

Guenièvre
Oh, mais allez-y, partez devant, si vous êtes si pressé...

Arthur
Ah ! (S'arrête et se retourne.) Vous voulez dire que... je peux partir devant ?

Guenièvre
Ah, non... non, attendez-moi, j'ai un petit peu peur...

Arthur
Ah oui c'est ça. Hé oui c'est... dépêchez-vous. (Poursuit sa route.)

Guenièvre
Mais bon, pas trop vite, quand même ! Oh...(Noir.)(Stab final.)(Fermeture.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Inquiète.) Vous trouvez pas que les loups sont agités, en ce moment ?

Arthur
Si.

Guenièvre
Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire ?

Arthur
C'est un mauvais présage, ça. Quand les loups sont menaçants dans la nuit, le plus souvent c'est que le diable s'apprête à sortir.

Guenièvre
Si vous dites ça pour me faire peur, c'est pas très malin !

Arthur
Mais vous me posez la question, je vous réponds !(Guenièvre regarde fixement devant elle, terrifiée. Arthur sourit.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Devant eux se tient Élias de Kelliwic'h.Élias
Les dieux sont en colère, Arthur ! L'Esprit des Loups gronde ! Tu dois l'écouter ! Sans quoi ton royaume tombera dans l'abysse de l'oubli...

Arthur
(À Lancelot.) Pourquoi il me tutoie à chaque fois, ce con ? On n'a pas gardé les chèvres ensemble« ne pas avoir gardé les chèvres ensemble » (loc.) Ne pas être proche de quelqu’un au point d’être familierEn savoir plus, que je sache !

Lancelot
Sûrement histoire de montrer qu'il craint personne...

Merlin
(À Arthur.) Non et puis lui, c'est un genre qu'il se donne, aussi. Il se l'est toujours un peu pétée« se la péter » (loc.) Se mettre en valeur, se vanterEn savoir plus.

Élias
Je vous signale que j'entends tout ce que vous dites !

Arthur
(À Élias.) Bon, les dieux sont en colère, d'accord. Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse ?

Élias
La forêt exige un sacrifice... (Il lève son bâton, qui émet alors de la lumière.)(Arthur, Lancelot, Léodagan et Merlin prennent peur.)

Arthur
Ho, ho ! Stop ! Stop ! Non mais ça va, mais on peut causer quand même, non ?

Élias
Ah non mais ça c'est rien, ça c'est quand je lève le bras, j'ai le bâton qui s'allume... (Il tapote son bâton pour l'éteindre.) Vous inquiétez pas.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Devant eux se tient Élias de Kelliwic'h.Lancelot
Un sacrifice, vous êtes vraiment sûr ?

Arthur
Enfin je croyais que ça se faisait plus depuis longtemps, ces trucs-là, moi.

Merlin
Si, une bestiole ou deux de temps en temps, à la pleine lune... ça marque le coup.

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'il vous faudrait, au juste, à sacrifier ? Un bouc ?

Élias
Ah non ! Là, c'est un cas de force majeure, il me faut un être humain !

Lancelot
Mais quoi comme être humain ? Peu importe ?

Élias
Ah bah, quelque chose de sérieux, c'est sûr ! Si vous me refilezrefiler (v.) DonnerEn savoir plus le péquenaudpéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus du coin à moitié moisi, ça passera pas !

Merlin
Non, si c'est l'Esprit des Loups qui réclame, il faut du frais.

Élias
Exact. Et de préférence, une femme.

Lancelot
Une femme ? Il n'en est pas question !

Léodagan
Bah pourquoi ?

Lancelot
(À Arthur.) Non Sire, tout de même !

Arthur
Mais quoi  Sire, tout de même  ? Non mais c'est vrai que vous êtes chiant avec vos principes, des fois... alors une femme, c'est intolérable et puis un homme  oh bah ça va, on peut en décanillerdécaniller (v.) Tuer, abattreEn savoir plus dix par jour  ?

Lancelot
Excusez-moi, Sire.

Élias
Et attention ! Je dis  une femme , mais vu la colère de l'Esprit des Loups, il va pas me falloir une moruemorue (n.f.) Femme facile, prostituéeEn savoir plus de la taverne !

Léodagan
Bon bah qui alors ?

Élias
Bah... la reine.

Lancelot
La reine ! Il n'en est pas question !

Arthur
La reine c'est ma femme !

Léodagan
Moi c'est ma fille !

Lancelot
Non, moi c'est personne mais je trouve ça inadmissible !

Merlin
(À Arthur.) Moi je vous préviens, si l'Esprit des Loups se met en colère, ça va pas être une partie de rigolade...

Élias
Allez. Un beau geste. Elle souffrira pas.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan. Devant eux se tient Élias de Kelliwic'h.Arthur
Non mais n'insistez pas, je vous refilerairefiler (v.) DonnerEn savoir plus pas la reine !

Élias
Mais pourquoi ?

Arthur
Mais parce que... je m'y suis fait. Ça a pris assez de temps comme ça, je commence à peine à supporter sa présence... (à Léodagan) excusez-moi, beau-père...

Léodagan
Ah, mais moi, je vous admire hein, j'ai jamais pu, moi.

Arthur
Bon voilà, en tout cas c'est pas pour l'envoyer se faire sacrifier maintenant sous prétexte que Machin des Loups est pas jouassejouasse (adj.) Content, satisfaitEn savoir plus !

Élias
(Regarde Arthur d'un air outragé. Merlin et lui sifflent, choqués.)

Merlin
C'est  l'Esprit des Loups  !

Arthur
Oui bah, l'Esprit des Loups il ira se trouver quelqu'un d'autre que ma femme.

Élias
Vous avez tort de prendre ça à la légère ! Si dans un mois, tous les loups sortent de la forêt pour nous attaquer, vous demanderez pas d'où ça vient !

Lancelot
(Théâtral.) N'ayez crainte, Sire ! Je protégerai la Reine de la férocité des bêtes de la nuit !

Arthur
Oh non, mais allez boire un coup, je vous assure hein, ça ira mieux...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin et Guenièvre dort.
(Des loups hurlent au loin.)

Arthur
(Regarde Guenièvre, puis reprend sa lecture.)(Noir.)

Arthur
J'ai peut-être fait une connerie, moi.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Comment ils appellent Lancelot, déjà, les gens du peuple ?

Karadoc
 Beau Trouvé .

Perceval
Ça pète quand même les surnoms.

Karadoc
En Gaule, ils l'appellent  Blanc Chevalier  je crois.

Perceval
Il a même un surnom en Gaule, vous vous rendez compte ?

Karadoc
Vous en avez bien un, vous, de surnom ?

Perceval
En Gaule ? Non...

Karadoc
Bah en Gaule peut-être pas...

Perceval
Dans le Languedoc, ils m'appellent  Provençal ... mais c'est moi qui me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus en disant mon nom. Sinon en Bretagne, c'est  le Gros Faisan  au sud, et au nord, c'est juste  Ducon .(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Bon, je crois qu'on a tout vu.

Lancelot
Euh, juste une chose, Sire, il paraît que vous n'avez toujours pas répondu à la requête des chefs de clans.

Le père Blaise
Ouais, c'est vrai que ce serait bien de le faire, ça.

Arthur
La requête des chefs de clans, qu'est-ce que vous me chantez ?

Lancelot
Mais je vous avais fait passer une lettre, euh...

Arthur
Une lettre passée par qui ?

Le père Blaise
Bah par moi, je l'avais mise dans la reliure avec les autres.

Arthur
Y avait que des conneries dans la reliure, un truc des chefs de clans je m'en souviendrais !

Le père Blaise
(Remarque une lettre près de lui.) Mais elle est là, c'est vous qui l'avez remise dans le tas ?

Arthur
De quoi ?

Lancelot
Vous avez oublié de lui donner ?

Le père Blaise
Mais pas du tout ! Je la mets dans la reliure, elle revient là, c'est quand même pas ma faute !

Arthur
Ah mais non mais si, mais celle-là mais si, c'est moi qui l'ai remise celle-là, elle est pas pour moi !

Le père Blaise
Vous... rigolez, Sire ?

Lancelot
Elle est adressée au  Sanglier de Cornouailles ...

Le père Blaise
C'est écrit en gros.

Arthur
Ouais,  le Sanglier de Cornouailles , c'est qui ça ?

Lancelot
Mais euh... c'est vous, le Sanglier de Cornouailles...

Arthur
 Le Sanglier de Cornouailles  c'est moi ? Vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ?

Le père Blaise
Mais la moitié du monde connu vous appelle comme ça depuis des années !

Lancelot
Sans rire, vous êtes pas au courant ?

Arthur
(Agacé.) Enfin mais c'est débile cette histoire ! Pourquoi est-ce qu'on m'appellerait  le Sanglier de Cornouailles , c'est complètement con !

Le père Blaise
Moi je vous ai toujours appelé comme ça dans tous mes textes, je croyais que vous étiez d'accord !

Lancelot
(Rieur.) C'est Merlin qui vous a donné ce nom-là à l'époque, hein...

Arthur
Merlin ?

Le père Blaise
Bah vous aviez pas décidé ça ensemble ?
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Mais c'est très bien les surnoms, ça fait légende. Regardez Alexandre le Grand, on l'appelait bien  Le Grand , hé bah il en faisait pas toute une histoire...

Arthur
Alexandre le Grand, on l'appelle pas  le Sanglier de Macédoine , que je sache !

Merlin
Qu'est-ce que vous avez contre les sangliers ?

Arthur
J'ai rien contre les sangliers mais qu'est-ce qui vous a pris de m'appeler comme ça ?

Merlin
Mais je sais plus ! De toute façon le sanglier c'est un animal sacré chez les druides.

Arthur
Mais je suis pas druide moi, si vous avez envie de vous appeler  le Sanglier , rien ne vous en empêche ! En plus moi c'est  Arthur , ça veut dire  ours , alors je vois vraiment pas ce que vous venez m'emmerder avec votre sanglier.

Merlin
Parce qu'un ours c'est mieux peut-être ?

Arthur
Mais je dis pas ça, je dis que c'est mon nom.

Merlin
Un sanglier blessé ça peut être très dangereux figurez-vous, ça peut très bien attaquer un ours alors méfiez-vous !

Arthur
Non allez ça devient débile, je m'en vais.

Merlin
C'est ça, partez, c'est plus facile que de dire merci !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise sont à la Table ronde.Lancelot
Alors ? Ça vient de qui cette histoire de sanglier ?

Arthur
Ah non c'est bon, non c'est rien, c'est parce qu'on s'était mal compris, mais c'est... c'est rien du tout.

Le père Blaise
Et qu'est-ce que je fais pour les écritures, je continue de vous appeler  le Sanglier de Cornouailles  ?

Arthur
Ah non, ah non non non, non non moi c'est  Arthur, roi de Bretagne  et c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus.

Lancelot
Mais vous êtes sûr que tout va bien avec Merlin ?

Le père Blaise
Oui parce qu'il nous a semblé entendre une petite dispute...

Arthur
Non, non non mais c'est... non mais ça va, tout va bien. Non mais c'est pas ça, c'est parce que... bon, au-delà du sanglier, euh... lui, ce qui l'embêtait un petit peu c'est qu'il... il a pas de surnom. Il a Merlin  l'Enchanteur , mais ça c'est plutôt le métier. Donc là, il voulait un surnom. Donc on a trouvé un compromis, à chaque fois que vous parlerez de lui à partir de maintenant, dans les écritures, vous l'appellerez...  Coco l'Asticot .

Lancelot
 Coco l'Asticot  ?

Le père Blaise
Euh... mais en référence à quoi ?

Arthur
En référence à... rien, c'est lui, il y tient. C'est son oncle je crois, non ?

Le père Blaise
Son oncle ?

Lancelot
Mais son oncle c'est  Coco  ou  l'Asticot  ?

Arthur
Alors attendez, non, c'est... c'est bon donc le problème est réglé, merci beaucoup.

Le père Blaise
Bon. Et vous, pas de surnom, vous regretterez pas ?

Lancelot
Même pas avec un ours ?

Arthur
À la limite si vous y tenez, mais avec un ours hein ! C'est tout.

Le père Blaise
Bon, hé bah je verrai. Si je trouve quelque chose de bien, je le garde.(Fermeture.)
Coin du feu, soir. Guenièvre fait la lecture à Arthur.Guenièvre
(Lisant.) Le dragon d'argent allait fondre sur le chevalier gallois, lorsque Merlin, que l'on nomme  Coco l'Asticot ... ah tiens, je savais pas ça...

Arthur
Marchez, marchez.

Guenièvre
Apparut. Le dragon hurla  Que meure ton roi, que meure le bâtard d'Uther, ton roi, mi-ours mi-sanglier... 

Arthur
Quoi ?(Noir.)

Arthur
Mais il est complètement débile ce prêtre !(Stab final.)
 








Forêt, jour. Léodagan, Perceval et Karadoc marchent, cachés derrière des plaques de dissimulation. Perceval et Karadoc sont hilares.Léodagan
Qu'est-ce que vous avez à vous marrer, bande de cons ?

Karadoc
Rien, c'est les plaques !

Léodagan
Quoi les plaques ? Bah je vous signale que si vous les portez pas devant vous, elles dissimulent pas grand-chose, les plaques...

Perceval
Ouais, mais regardez !

Karadoc
(Dissimule la partie supérieure de Perceval avec une plaque.)

Perceval
(Danse.)(Perceval et Karadoc éclatent de rire.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Léodagan, Perceval et Karadoc, cachés derrière des plaques de dissimulation, s'approchent de Ferghus et d'un autre garde.Ferghus
(À l'autre garde.) C'est vous qui faites du bruit ?(L'autre garde fait  non  de la tête.)

Ferghus
Je me disais, je comprenais pas comment vous pouviez faire le bruit de quelqu'un qui marche sans marcher...(Léodagan, Perceval et Karadoc abaissent leurs plaques de dissimulation et apparaissent.)

Léodagan
(Dégaine son épée.) Voilà. Donc euh, vous donnez pas l'alerte hein, ça va de soi...

Ferghus
(À l'autre garde.) Donnez l'alerte !(L'autre garde s'apprête à souffler dans sa corne.)

Arthur
(Apparaît de derrière une plaque de dissimulation et menace le garde avec Excalibur.) Vas-y, souffle pour voir...
Camp de Lancelot, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc se battent contre les hommes de Lancelot ;
(Arthur et Léodagan se battent contre plusieurs soldats.)

Arthur
(Se sert de sa bague de contrôle des lames contre deux soldats.)

Karadoc
(Tient une plaque de dissimulation devant la partie supérieure de Perceval.)

Perceval
(Danse, plongeant un soldat dans une profonde confusion.)

Karadoc
(Abaisse la plaque.)

Perceval
(Assène un coup sur le crâne du soldat à l'aide d'une longue poêle.)

Arthur
(S'aidant toujours de sa bague de contrôle des lames, défait deux soldats avec Excalibur.)
Cabane de Lancelot, jour. Guenièvre est sur le lit, attachée aux poutres de la cabane.Arthur
(Entre et s'assied vers Guenièvre.)

Guenièvre
J'ai l'air d'une idiote... pas vrai ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Guenièvre
Si, j'ai l'air d'une idiote...

Arthur
(Délivre Guenièvre de ses liens.)

Guenièvre
Je vous quitte pour être libre et vous me retrouvez ficelée comme un rôti... avouez que vous avez envie de rire...

Arthur
Mais non.

Guenièvre
Et on peut savoir ce que vous allez faire de moi ?

Arthur
Je sais pas... reine de Bretagne, si ça vous tente...

Guenièvre
Vous voulez dire comme avant ?

Arthur
Ah bah je sais bien, c'est pas reluisant... attention, euh... moi je m'en voudrais de vous arracher à une vie de rêve... c'est vous qui me dites...

Guenièvre
Ben, disons que... tout s'est pas passé exactement comme je l'espérais.

Arthur
Vous m'en voyez navré. Bon allez, venez. (Se détourne.)

Guenièvre
(Pose sa main sur la joue d'Arthur et tourne doucement son visage vers elle.) Mais vous allez pas le regretter ?

Arthur
(Taquin.) Je regrette déjà...(Arthur et Guenièvre se sourient.)

Angharad
(Entre, armée d'un bâton ensanglanté.) Si Monsieur et Madame voulaient bien remettre leurs roulages de galoches à plus tard, il me semblerait judicieux de foutre le camp d'ici au plus vite.

Arthur
(À Guenièvre.) Parce que je suppose que je la ramène aussi, celle-là ?

Angharad
Monsieur peut considérer que je fais partie d'une sorte de blot. Je viens en sus.

Arthur
(Soupire.) Ben qu'est-ce que vous voulez... y a des jours comme ça, on n'est pas en veine.(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Arthur et Guenièvre s'éloignent de la cabane.Guenièvre
Attendez !

Arthur
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
Il faut que... je fasse une pause.

Arthur
Une pause ? On n'est pas partis, encore !

Guenièvre
Je sais, mais ça fait je sais pas combien de temps que je me retiens...

Arthur
Non mais... vous rigolez, ou quoi ? Je vous dis qu'il faut qu'on se grouille, Lancelot peut arriver d'une minute à l'autre !

Guenièvre
Hé ben si Lancelot arrive, vous vous battrez ! Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? (Part en courant.)

Arthur
(Lève les yeux au ciel et soupire.)(Noir.)

Arthur
Vous êtes vraiment sûre que vous voulez pas rester là ?(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit.Demetra
Vous en avez déjà rencontré, des empereurs romains ?

Arthur
Je les ai tous rencontrés. Depuis Valentinien III quand j'étais tout petit.

Demetra
Bah alors, ça fait quel effet ?

Arthur
C'est marrant. Ils se prennent tous pour Marc-Aurèle, ils font des phrases à rallonge... ils croient qu'ils impressionnent.

Demetra
Et celui de maintenant ? Il vous a dit quoi quand vous l'avez vu ?

Arthur
Il m'a dit :  T'es rien qu'un vilain.  Enfin il a onze ans et demi, aussi...(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Ygerne mangent dans la salle à manger.Séli
(À Léodagan.) Vous connaissez pas la dernière de votre fils ?

Léodagan
Qu'est-ce qu'il a fait, encore ?

Séli
Monsieur Yvain raconte à tout le monde qu'il s'appelle  le Chevalier au Lion .

Léodagan
 Le Chevalier au Lion  ? En quel honneur ?

Séli
Il dit que ça fait hyper classe...

Léodagan
Oh... je sais plus quoi faire avec lui. Il va même plus aux entraînements, soi-disant qu'il arrive pas à se lever.

Arthur
Oh bah vous inquiétez pas, beau-père, moi non plus à son âge j'arrivais pas à me lever...

Léodagan
Parce que vous pensez que vous êtes un exemple ?

Ygerne
L'éducation faut pas la faire soi-même, faut confier ça à des agressifs. Pour Arthur, j'ai choisi ce qu'il y avait de plus secsec (adj.) Sévère, rude, abruptEn savoir plus.

Séli
Bah... tout de même, si vous parlez du père adoptif...

Léodagan
Anton ? Bah ouais, moi je le connais ! Bah c'est plutôt le bon gars, il me semble !

Ygerne
Non mais Anton c'est quand il était petit ! Pour le sevrage ! Mais dès qu'il a eu dix ans...

Arthur
Hé là, Mère ! Alors, quoi ! Non, ça intéresse personne ces histoires...

Séli
Ah si !

Ygerne
De dix à vingt ans, il a été élevé par les Romains, à l'école militaire.

Séli
(Estomaquée.) Par les Romains ?

Léodagan
(Se lève et part.)
Salle à manger, jour. Arthur, Séli et Ygerne mangent dans la salle à manger.Ygerne
Dites tout de suite que vous avez honte de votre éducation !

Arthur
Mais ça a rien à voir avec la honte !

Séli
N'empêche que vous vous êtes bien gardé de le dire à qui que ce soit...

Arthur
Ben évidemment ! Je peux pas raconter ça comme ça, vous voyez bien les réactions que ça suscite !

Léodagan
(Hors-champ, au loin.) Quand je pense que j'ai marié ma fille à un Romain ! Je suis à deux doigts de cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus le château !

Séli
Oui bah pour une fois je suis d'accord avec lui, si on avait su ça...

Arthur
Si vous aviez su ça quoi ? Venez pas me la jouer« la jouer (à quelqu'un) » (loc.) Raconter des mensongesEn savoir plus ! Votre fille vous l'auriez mariée à n'importe qui, pourvu qu'il soit roi de Bretagne !

Séli
À n'importe qui, sauf à un Romain !

Arthur
Mais je suis pas romain !

Ygerne
(À Séli.) Ça vous pose un problème que mon fils ait suivi le cursus militaire le plus réputé du monde ?

Séli
Et le peuple breton, il est au courant à votre avis que le roi est romain ?

Arthur
Mais je suis pas romain, merde !

Léodagan
(Hors-champ, au loin.) Quand je vais annoncer ça aux collègues, va y avoir un beau bordel hein, c'est moi qui vous le dis !

Arthur
Ah non ! Il va pas aller raconter ça sur les toits, quand même !

Séli
Ah ça mon petit père vous pouvez compter sur lui !

Ygerne
(Outrée.)  Mon petit père  ? (À Arthur.) Vous n'allez pas vous laisser parler comme ça !

Séli
Une fois j'ai craché sur les pompespompe (n.f.) ChaussureEn savoir plus de l'empereur Justinien, alors je vais pas me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus pour l'un de ses sous-fifres !

Arthur
Mais je bosse pas pour Justinien ! Quel rapport ?

Séli
Un Romain c'est un Romain !

Arthur
Mais je ne suis pas romain !

Séli
C'est pareil !

Léodagan
(Hors-champ, au loin.) Je vais vous en coller, des Tables rondes, moi ! La fraternité ! Votre Graal, vous irez le chercher tout seul ! Et si vous le trouvez vous pouvez vous le mettre où je pense !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'est assez déroutant de s'apercevoir qu'on est mariée à un homme qu'on connaît si peu !

Arthur
On nous a présentés trois jours avant notre mariage, je vous rappelle. C'est maintenant que vous êtes déroutée ?

Guenièvre
Mais tout de même, depuis le temps c'est incompréhensible que ça soit pas venu sur le tapis« sur le tapis » (loc.) Dans la discussion, en parlant d'un sujet donnéEn savoir plus !

Arthur
Mais parce que c'est peut-être pas si important que ça !

Guenièvre
Oh bah, je suis mariée à un Romain quand même !

Arthur
Je ne suis pas romain...

Guenièvre
Ah bah je sais pas ce qu'il vous faut !

Arthur
Bon, à votre avis, de l'armée de Rome ou de la mienne, quelle est la plus puissante ?

Guenièvre
Vous me demandez ça à moi ? Mais j'en sais rien moi euh... l'armée de Rome, je suppose ?

Arthur
Tout juste. Ils sont mille fois plus nombreux. Si ils voulaient raser la Bretagne, ça leur prendrait une grosse matinée, à tout casser.

Guenièvre
Mais où est-ce que vous voulez en venir ?

Arthur
Pourquoi est-ce qu'ils acceptent de laisser un roi  local  fédérer les clans bretons ?

Guenièvre
Ben j'en sais rien moi, parce qu'ils sont gentils...

Arthur
Parce que je suis de chez eux. Si j'avais pas fait mes classes à Rome, y aurait pas de Kaamelott. (Agite son index vers sa tempe.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Guenièvre est au lit.Arthur
(Revient au lit avec un casque romain.) Tenez, regardez ce que j'ai retrouvé !

Guenièvre
Oh ! C'est romain ?

Arthur
Oui, c'est celui que je portais quand j'avais dix-neuf ans.

Guenièvre
Je... je peux ?

Arthur
(Donne le casque à Guenièvre.)

Guenièvre
(Revêt le casque.) Alors ? Est-ce que je fais  Romaine  ?

Arthur
Absolument pas.

Guenièvre
(Vexée.) Je ne suis pas assez chic, c'est ça ? Je n'ai pas le port de tête de vos anciennes conquêtes latines ?(Noir.)

Arthur
Non, mais les Romaines portent pas de casque, c'est tout.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est à côté de lui, tous deux lisent.Arthur
Ah oui, au fait... je... oui, j'avais besoin de quelqu'un pour une mission de confiance. Alors je voulais vous demander si vous pouviez me trouver un chevalier qui... bon bah...

Lancelot
Un chevalier digne de confiance ?

Arthur
Voilà, oui.

Lancelot
Ça va pas être facile. C'est pour quoi, au juste ?

Arthur
Ce serait pour veiller sur la reine pendant que je m'absente.

Lancelot
Oh... je vais le faire, moi...(Ouverture.)
Boudoir, jour. Arthur et Lancelot vont à la rencontre de Guenièvre, qui rêvasse devant une fenêtre.Arthur
Dites-moi mon amie, je peux vous parler une minute ?

Guenièvre
(Inquiète.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien. Qu'est-ce que... qu'est-ce que vous faites là, toute seule ?

Guenièvre
Hé ben, je me promène... dans le château... pourquoi, c'est interdit ?

Arthur
Non... (Pour lui⁻même.) Vous avez quand même pas grand chose à foutre... bref ! Je viens de désigner Seigneur Lancelot pour veiller sur vous pendant que je m'absente.

Guenièvre
Qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Comment ça  qu'est-ce que j'ai fait  ?

Lancelot
Vous avez rien fait !

Guenièvre
Ah ! C'est pour pas que je m'empiffre, c'est ça ?

Arthur
Quoi ? Mais qu'est-ce que vous me chantez ? Je vois pas le rapport !

Guenièvre
Figurez-vous que je suis assez grande pour savoir ce que je dois manger ou pas !

Arthur
Mais je m'en fous pas mal, mais ça n'a rien à voir !

Guenièvre
Qu'est-ce que c'est, alors ?

Arthur
Mais si vous la fermez deux minutes, je vais peut-être arriver à vous le dire !
Boudoir, jour. Arthur et Lancelot parlent avec Guenièvre.Guenièvre
Me faire surveiller ? Qu'est-ce que c'est que cette nouveauté ?

Lancelot
Ça se fait.

Guenièvre
J'aimerais bien savoir où !

Arthur
Partout.

Guenièvre
Partout où ça ?

Arthur
Partout partout.

Lancelot
Calogrenant de Calédonie, quand il s'en va, il enferme sa femme dans sa chambre et il met deux gardes devant la porte.

Arthur
Voilà.

Guenièvre
Vous allez pas m'enfermer dans la chambre, quand même ?

Arthur
Mais non !

Lancelot
C'est un exemple.

Guenièvre
De toute façon, Calogrenant, c'est un abruti !

Lancelot
(À Arthur.) Oui, surtout avec sa femme...

Arthur
Mais je sais bien, j'ai pas dit que j'allais faire pareil !

Guenièvre
Mais alors allez-y ! Qu'est-ce que j'ai pas le droit de faire ?

Lancelot
Vous faites ce que vous voulez !

Arthur
Voilà. Enfin, attention... ce qu'elle veut...

Lancelot
Oui, enfin... comme maintenant, quoi.

Arthur
Oui, voilà. Pas plus.

Lancelot
Non. Mais pas moins, non plus.

Arthur
...ouais non.

Guenièvre
Mais non merci. Vous êtes gentils mais j'ai rien demandé.

Arthur
Non mais c'est moi qui demande ! C'est pas vous !

Guenièvre
En somme, j'ai rien le droit de dire ?

Arthur
Non ! Autre chose. En parlant de Calogrenant... (À Lancelot.) Comment ça s'appelle, déjà, le machin qu'il utilise, avec une clef ?

Lancelot
Une ceinture de chasteté.

Arthur
Voilà. Donc, une... de chasteté, nous on est en train d'en faire forger une.

Guenièvre
(Outrée.) Quoi ? Il n'en est pas question !

Lancelot
Ça, c'était sûr que ça allait pas passer tout seul.
Boudoir, jour. Arthur et Lancelot parlent avec Guenièvre.Guenièvre
Je m'excuse mais je trouve ce procédé révoltant !

Lancelot
Non... faut plutôt prendre ça du côté traditionnel.

Guenièvre
Oh... (Sifflote ironiquement.) Sans rire ! Me promener nuit et jour cadenassée dans un machin en ferraille, hein !

Lancelot
(À Arthur.) C'est sûr que c'est pas très engageant...

Arthur
Justement. Il faut pas que ce soit engageant. C'est le principe.

Guenièvre
Mais de toute façon, vous me trouvez pas engageante ! Alors y a pas besoin de ceinture, hein !

Arthur
Non mais c'est pas moi, le problème. C'est les autres.

Guenièvre
Les autres ? Quels autres ?

Arthur
Les autres, évidemment ! Enfin... moi, ça n'a rien à voir ! Quand je reviens, on l'enlève !

Guenièvre
Hé ben ! On se demande bien pourquoi ! Le bon côtéPrésent dans le script officiel mais rogné dans l'enregistrement., c'est que vous pouvez perdre la clef, ça bouleversera pas tellement vos habitudes...

Arthur
Bon, écoutez, ne commencez pas à changer de conversation, on vous dit que c'est un objet traditionnel.

Guenièvre
C'est quand même gros que ça soit moi qui me tapese taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus la ceinture alors que je dois être la seule fille de Bretagne de moins de trente ans que vous touchez pas !

Arthur
Ah, je vous en prie, hein !(Fermeture.)
Boudoir, jour. Guenièvre et Lancelot discutent.Guenièvre
Non mais j'ai rien contre la tradition... si faut le faire, je le fais... c'est pas le problème.

Lancelot
Non, c'est surtout pour pas que les gens pensent qu'il a pas d'autorité sur vous...

Guenièvre
Je sais bien... c'est pour ça, je crie mais...

Lancelot
A la limite, ce qu'on peut faire... vous portez la ceinture toute la journée pour que tout le monde voie que vous l'avez, et puis... et puis le soir, je monte vous voir discrètement puis je la déboucle, comme ça vous passez une bonne nuit.(Noir.)

Guenièvre
Ah oui, c'est gentil, ça...(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Lancelot sort de la salle de la Table ronde. Perceval et Karadoc l'abordent dans le couloir.Karadoc
Ça y est ?

Perceval
Ça s'est bien passé, ils sont contents ?

Lancelot
Ben j'avais pas grand chose, cette semaine... j'ai bien sauvé un vieux avec ses deux fils dans un incendie de forêt, mais...

Perceval
Et le roi trouve pas ça bien ?

Lancelot
Bah disons que je l'ai habitué à mieux...

Perceval
Ah ouais...

Karadoc
(À Perceval.) Nous, ça va, on l'a habitué à rien du tout.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, face à Arthur et au père Blaise qui écrit.Le père Blaise
Bon, moi à la limite je peux le tourner comme ça :  Embarqués sur frêle esquif, Perceval et Karadoc estoquèrent le Serpent Géant du Lac de l'Ombre et revinrent glorieux festoyer aux villages alentour. (Perceval et Karadoc se regardent, fiers.)

Arthur
(À Perceval et Karadoc.) Ça vous va, ça ?

Karadoc
Ah c'est pas mal !

Perceval
Le seul truc, c'est qu'on n'était pas embarqués sur frêle esquif.

Le père Blaise
Ah bon ? Et sur quoi, alors ?

Perceval
Sur rien du tout, on est restés sur le bord. Moi, j'avais juste enlevé mes bottines.

Karadoc
On avait de l'eau... jusqu'aux genoux, à peu près.

Arthur
Mais... le Serpent Géant, il est venu vous attaquer juste au bord du lac ?

Perceval
Ah oui !

Arthur
(Matérialisant cinquante centimètres avec ses mains.) Dans ça d'eau ?

Karadoc
À peu près, ouais...(Arthur et le père Blaise se jettent un regard sceptique.)

Arthur
Il était grand comment, à peu près, ce serpent géant ?

Perceval
Oh, à vue de nez, il était long comme ça... (Écarte ses mains d'une soixantaine de centimètres.)

Karadoc
(Pousse la main de Perceval pour réduire l'estimation à une quarantaine de centimètres.)
Salle de la Table ronde, jour. Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, face à Arthur et au père Blaise.Perceval
Je m'excuse, mais c'est justement les petits qui sont les plus durs à attraper !

Karadoc
(Fait un mouvement de vaguelette avec sa main.) Ils se faufilent !

Arthur
En gros, vous avez attrapé une anguille, quoi !

Le père Blaise
(Pour lui-même.) Je vois vraiment pas comment je vais tourner ça, moi.

Arthur
Et vous allez me raconter que les villageois vous ont accueillis comme des héros ?

Perceval
Ben, ils sont infestés d'anguilles... quand on les attrape, ça leur rend plutôt service !

Arthur
Mais Bon Dieu, vous êtes pas gardes-pêche !

Karadoc
Ah, on a été un peu surpris...

Perceval
On nous avait dit  le Serpent Géant ... nous, on s'en était fait toute une histoire !

Karadoc
Et puis on arrive au Lac de l'Ombre, et on tombe là-dessus...

Perceval
On a pris ce qu'il y avait !

Le père Blaise
Mais, vous êtes allés au milieu du Lac ?

Perceval
Mais y a pas eu besoin puisqu'on est tombés sur le Serpent tout de suite !

Arthur
Mais il y avait peut-être un vrai serpent géant au milieu du Lac !(Perceval et Karadoc de regardent, inquiets.)

Perceval
Vous voulez dire qu'il y aurait eu deux Serpents Géants ?

Arthur
Non. Ce que je veux dire, c'est qu'à part les anguilles et la petite friture, il y avait sûrement un serpent géant mais qu'il y avait peu de chance de tomber dessus à trois pieds du bord !

Le père Blaise
Bon, en attendant, qu'est-ce que je mets, moi ?

Arthur
Je ne sais pas... (Soupire.)

Le père Blaise
Bon, de toute façon, vous allez y retourner, hein ?

Perceval
Euh... le truc, c'est que le Lac de l'Ombre, c'est plus haut que l’Écosse !

Karadoc
Quarante jours, rien que pour y aller.

Perceval
Pareil pour revenir.

Arthur
Attendez, attendez... la fois où vous êtes partis trois mois, c'était ça ?

Karadoc
Ben oui !

Perceval
La Quête du Serpent Géant du Lac de L'Ombre !

Arthur
(Au père Blaise.) Ils se barrentse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus en mission pendant trois mois et ils reviennent avec une anguille ?

Perceval
Ah non, l'anguille, on l'a pas ramenée !

Karadoc
On l'a laissée en trophée aux villageois.

Perceval
En plus, ça pue, les anguilles !
Couloir du château, jour. Perceval et Karadoc sortent de la salle de la Table ronde et croisent Bohort dans le couloir.Perceval
Eh ben... j'espère que vous avec un truc qui vaut le coup parce qu'ils sont pas de bonne humeur !

Karadoc
Nous on n'a pas fait sensation.

Bohort
Vous inquiétez pas. Avec ce que je leur amène, ils auront pas perdu leur journée.

Perceval
Méfiez-vous, hein ! Ils sont vraiment pas dans un bon jour !

Karadoc
Nous, on s'est pointésse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus avec un Serpent Géant, des villageois...

Bohort
Alors, moi je viens avec des combats contre des démons, une romance impossible, la trahison d'un frère, et même un dragon !

Perceval
Oh la vache !

Karadoc
Carrément, un dragon ?

Bohort
Ah, sensations garanties !(Perceval et Karadoc se regardent.)

Perceval
(Pointe Bohort du doigt.) On devrait partir en mission ensemble, un de ces jours !

Karadoc
Partager nos expériences !

Perceval
Nous, maintenant, à force de terrasser des monstres et des monstres...

Karadoc
Ah c'est vrai qu'on a un peu tendance à se reposer sur nos lauriers.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Bohort est à la Table ronde, face à Arthur et au père Blaise.Le père Blaise
(Lisant.)  ...alors que le grand dragon rouge abandonnait son trésor aux mains du héros et que la pupille de son œil pourpre lançait des éclairs de rage tout autour de lui. 

Arthur
Pas mal, ça.

Le père Blaise
 Son œil pourpre , c'est bien... mais... bleu profond, ça peut être pas mal, aussi.

Arthur
Bleu profond ?

Le père Blaise
Non mais, on peut toujours tricher, mais... en vrai, il était comment ?

Bohort
(Confus.) Comment  en vrai  ?(Noir.)

Bohort
Attendez... il faut que ce soit vrai, tout ce qu'on dit, là ?(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Guenièvre dorment dans leur lit.Grüdü
(Tenant un paquet emballé dans du tissus, s'approche d'Arthur et murmure.) Sire... (Plus fort.) Oh, Sire !

Arthur
(Se réveille précipitamment.) Hein ? Qu'est-ce qui arrive ?

Grüdü
(Donne le paquet à Arthur.) Tenez.

Arthur
(Prend le paquet, hésitant.)

Grüdü
J'ai trouvé ça devant votre porte.

Arthur
(Ouvre le paquet, qui contient un corbeau mort.) Qu'est-ce que c'est ?

Grüdü
C'est un corbeau décédé.

Arthur
(Grimace et jette le corbeau sur Guenièvre, qui dort toujours.)(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Alors, qu'est-ce que c'est ?

Merlin
(Désigne le corbeau, qu'il tient dans sa main.) Bah, un corbeau mort.

Arthur
(Agacé.) Ah non, mais ça merci, je suis pas encore complètement débile ! Mais qu'est-ce que ça fout devant la porte de ma chambre ?

Merlin
Ouais... (Rend le corbeau à Arthur.) C'est peut-être un présage... (Soupire et saisit un grimoire.) C'est chiant les présages !

Arthur
En l'occurrence, surtout pour moi... alors ?

Merlin
Oui bah une seconde, je connais pas tous les bouquins par cœur !

Arthur
Mais enfin, vous avez bien une petite idée ?

Merlin
(Lit quelques instants.) À la limite y a ça, mais ça collecoller (v.) Correspondre à quelque chose, convenirEn savoir plus pas tout à fait.

Arthur
(Inquiet.) Et qu'est-ce que ça dit, c'est mauvais ?

Merlin
(Lit.)  Les poissons mourront de chaleur et donneront naissance à des serpents, qui sailliront les femmes qui donneront naissance à des cochons. 

Arthur
Ah c'est plutôt mauvais, quand même !

Merlin
(Lit quelques instants.) Oui, mais ça c'est au cas où on tombe devant un bouc boiteux devant une chapelle. Il boitait, votre corbeau ?

Arthur
(Regarde le corbeau.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier et s'activent autour du corbeau mort. Arthur agite une botte de sauge et un goupillon, Merlin fait osciller un encensoir, très concentré.Séli
(Arrive.) Hé ben mon gendre, le repas est servi depuis une demi-heure !

Arthur
Chut ! La ferme, bon sang !

Séli
(Confuse, désignant Merlin.) Mais qu'est-ce qu'il fait, celui-là, il fume un merle ?

Arthur
Divination.

Séli
Ah. Et c'est long, ça, la divination ? Parce que c'est juste chaud...

Merlin
Bon alors visiblement, le froid va s'abattre sur Kaamelott.

Séli
Ça c'est pas neufneuf (adj.) NouveauEn savoir plus !

Arthur
(Agacé, à Séli.) Ah, la barbe ! (À Merlin.) Et après ?

Merlin
Alors sauf erreur de ma part...

Séli
Ce serait étonnant...

Merlin
...le message est clair :  Les fourrures couvriront les chefs et les frères des chefs, un vent glacial fera couler le nez du voyageur, et les anciens devront mettre les pieds dans l'eau chaude. 

Séli
(Après un instant.) Bon, qu'est-ce que je fais, moi ? Je mets tout à réchauffer !

Arthur
(Crie.) Zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus ! Là ! (À Merlin.) Ensuite ?

Merlin
Ensuite... (Sentencieux.) Plus rien.

Arthur
(Inquiet.) Comment ça,  plus rien  ? Vous voulez dire, euh... la fin du monde ?

Merlin
Ah non, plus rien, plus de vision !

Arthur
Non mais vous vous foutez de moi non, qu'est-ce que vous voulez que je foute d'un présage pareil ?

Merlin
Ah bah, c'est de la divination, c'est toujours flou, faut interpréter !

Arthur
Et comment vous l'interprétez, vous,  les fourrures qui couvriront les chefs et les frères des chefs  et je sais plus quelles conneries ?

Merlin
Non mais faut pas prendre tout ça au pied de la lettre, c'est sûr...

Séli
Bon à la limite, Merlin venez casser une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus avec nous...

Arthur
(Jette la sauge sur Séli.) Foutez-moi le camp !
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Merlin et Séli se tiennent dans le laboratoire de Merlin, qui consulte un manuel.Séli
C'est l'hiver, votre présage, c'est tout, ça vaut pas le coup d'en discuter pendant trois mois...

Merlin
 L'hiver  ? Quoi,  l'hiver  ?

Séli
Mais l'hiver, c'est tout ! Pas la peine de la boucanerboucaner (v.) Exposer à la fuméeEn savoir plus, votre bestiole ! Les fourrures, la morve au nez, c'est bon, ça annonce que l'hiver va être froid. Et je vous annonce que le repas aussi.

Arthur
Mais l'hiver, non vous me faites marrer, vous. Pourquoi est-ce qu'il vient canercaner (v.) MourirEn savoir plus devant ma porte à moi, ce con de corbeau ? L'hiver c'est pas spécialement moi que ça concerne, si ?

Merlin
Ah c'est vous qui êtes de sang divin, quand les dieux veulent dire un truc c'est plutôt vers vous qu'ils se tournent, moi jusque-là y a rien qui me choque !

Arthur
Non mais les dieux, ils viennent me parler de quête ! De mission sacrée ! Ils m'envoient la Dame du Lac ! Ils viennent pas me raconter le temps qu'il fait ou ce qu'ils ont mangé le midi !

Merlin
Ah je suis désolé, je sais que ça fait maigre mais je suis plutôt de l'avis de votre belle-mère ! C'est un présage qui annonce un hiver rude...

Séli
Ou alors, une vague de peste.

Merlin
Quoi ?

Arthur
(À Séli.) Qu'est-ce que vous me chantez ?

Séli
Bah, je sais pas ! J'ai toujours entendu dire que les corbeaux morts, c'était une histoire de peste... ou de choléra, je sais plus !(Arthur et Merlin se regardent, inquiets. Merlin compulse fébrilement son manuel.)(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent dans la salle à manger.Guenièvre
Ah tiens, il paraît que y a deux ou trois cas de choléra, en Irlande...

Arthur
(Inquiet.) Quoi ? Vous déconnez ?

Séli
Qu'est-ce que je disais ?

Léodagan
C'est l'hygiène, ça. Les Irlandais ils sont cradinguescradingue (adj.) Très saleEn savoir plus, comme pas permis.

Arthur
Merde, mais c'est ça le présage...

Séli
Peut-être pas ! Je vois pas le rapport avec la fourrure...(Noir.)

Arthur
On coule du nez, quand on a le choléra ?(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne, une coupe devant eux. Le tavernier nettoie leur table.Le tavernier
Hé bah hé ho, ils finissent par leur coupettecoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus ?

Karadoc
Ça passe pas.

Perceval
(Grimaçant.) On est noués.

Le tavernier
À cause ?

Perceval
On est convoqués à la Table ronde.

Le tavernier
(Grimaçant.) Hou là. Vous avez fait une connerie ?

Karadoc
Bah une connerie évidemment ! Mais de là à être convoqués...

Perceval
On a dû en faire une sévèresévère (adj.) Grave, importantEn savoir plus.

Le tavernier
(Donne un coup de torchon et s'en va.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Karadoc et Perceval sont assis à la Table ronde et attendent.Karadoc
(Tapote la table, impatient.) Qu'est-ce qu'on attend, là, déjà ?

Arthur
(Irrité.) Alors pour la vingtième fois, on attend une apparition de la Dame du Lac.

Karadoc
Ha ouais c'est ça.

Perceval
(Incertain, à Arthur.) La Dame du Lac, par rapport à vous, c'est...

Arthur
Comment,  par rapport à moi  ?

Perceval
Votre cousine ?

Arthur
(Après un temps, exaspéré.) Mais absolument pas !

Karadoc
Il paraît qu'elle accepte de voir que vous !

Arthur
(Irrité.) Alors pour la trentième fois, ça aussi, c'est pas qu'elle accepte de voir que moi, c'est que y a que moi qui peux la voir.

Karadoc
Ha ouais du coup...

Perceval
Si elle accepte de voir que vous...

Arthur
(Tente de se contenir.) Non. Y a que moi qui peux la voir.(Perceval et Karadoc se regardent, visiblement confus.)

Arthur
(Soupire.) Oh putain. Y a que moi qui ai la capacité physique, sensorielle, de la voir. Vous vous pouvez pas.

Perceval
Bah si elle veut pas, on va pas la forcer...

Arthur
(S'emporte.) Ah merde ! Là. (Se renverse sur son siège et soupire.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Karadoc et Perceval sont assis à la Table ronde. La Dame du Lac se tient à côté d'Arthur et observe les deux autres.Arthur
(À la Dame du Lac.) Voilà. (Désigne Perceval et Karadoc.) Vous me les avez demandés, ils sont là.

La Dame du Lac
Vous savez que l'un d'entre eux a une destinée tout à fait exceptionnelle ? Par exemple...

Perceval
(À Arthur.) À qui vous parlez, là ?

Arthur
(À la Dame du Lac.) Attendez une seconde. (À Perceval.) Je vous ai dit. Je m'adresse à la Dame du Lac. (Pointe en direction de la Dame du Lac.)

Perceval
Elle va venir ?

Karadoc
(À Perceval.) Mais pas si on est là, elle veut voir que lui !

Arthur
Elle est là ! Mais vous pouvez pas la voir.

La Dame du Lac
Euh, je sais pas si c'est tellement la peine d'insister, hein...

Arthur
(Grimaçant.) Mais vous êtes sure qu'ils ont une destinée exceptionnelle, ceux-là ?

Karadoc
(Confus, à Arthur.) Mais qui ?

La Dame du Lac
(Souriante.) Attendez... celui avec les jolis yeux bleus, là ? Très gros potentiel...

Arthur
(Surpris.) Perceval ? Vous vous foutez de moi ?

La Dame du Lac
Pas du tout.

Perceval
Mais je me fous pas de vous, j'ai rien dit !

Karadoc
Ah, si votre cousine arrive, on va peut-être vous laisser hein, parce que...

La Dame du Lac
(Observe Perceval, admirative.) Perceval de Galles, c'est ça ?

Arthur
Ouais, et ben ?

La Dame du Lac
Dans vingt siècles on en parle encore...

Perceval
Sire, ça devient flippantflippant (adj.) Effrayant, déroutantEn savoir plus là !

Arthur
(S'emporte. À Perceval et Karadoc.) Ah mais vous allez fermer vos mouillesmouille (n.f.) BoucheEn savoir plus, oui ? Je vous répète en long en large en travers que je m'adresse à quelqu'un que vous ne pouvez pas voir !

La Dame du Lac
Ah non non, vous vous énervez pas hein ! (Invite Arthur à respirer calmement.)

Arthur
Alors vous la bouclez, vous restez là, et vous attendez que j'aie fini !

La Dame du Lac
(Bienveillante.) Attendez, c'est quand même pas facile à comprendre ! Faut se mettre à leur place...

Arthur
Mais même quand c'est facile à comprendre, ils comprennent rien !

Karadoc
Mais qui ?

Arthur
(S'apprête à hurler mais se contient difficilement.)
Couloir du château, jour. Arthur, Karadoc et Perceval se tiennent dans le couloir devant la salle de la Table ronde.Arthur
Voilà. Ça s'est pas trop mal passé.

Perceval
Ah bah nous, au bout d'un moment on a préféré plus rien dire...

Arthur
Oui bah voilà. Du coup ça s'est pas trop mal passé. Alors ! J'ai un message pour vous de la part de la Dame du Lac.

Karadoc
(Surpris.) Ah mais vous l'avez vue finalement ?

Arthur
(Épuisé.) Non taisez-vous. Oh putain, taisez-vous, taisez-vous parce que là ça... chut. Écoutez ? (Regarde en l'air et lève le doigt pour les inviter à observer le silence.)

Karadoc
(Regarde en l'air.)

Arthur
(Après quelques instants de silence.) Voilà. La Dame du Lac me charge de vous dire que vous... (désigne Perceval) alors plutôt vous, visiblement... seriez susceptible d'accéder... (pèse ses mots) à une destinée hors du commun.

Perceval
(Interloqué.) J'ai rien compris.

Arthur
(Fronce les sourcils.)

Perceval
(À Karadoc.) Non ou alors c'est moi ? C'est...

Karadoc
(À Perceval.) Non, moi non plus j'ai rien compris.

Arthur
(Patient.) Non non non, mais... c'est moi. Vous en ce moment, c'est pas terrible. La gloire, la légende, les quêtes, tout ça c'est... c'est pas terrible.(Perceval et Karadoc se regardent, dubitatifs.)

Arthur
Ah non mais ne réfléchissez pas ! Je vous l'affirme ! C'est pas terrible ! C'est nul, nul, archinul, vous êtes des zéroszéro (n.m.) Individu incompétentEn savoir plus ! Voilà. Hé bien, soyez patients... ça va aller mieux.

Perceval
Mais quand ?

Arthur
(Perplexe.) Pas d'information précise à ce sujet, à mon avis c'est pas pour après-demain. (Après un temps.) Voilà, tirez-vous. Tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. (Part en soupirant.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne, de bonne humeur, et discutent avec le tavernier.Le tavernier
Et ben ! Ils se sont pas trop fait engueuler, on dirait !

Karadoc
(La bouche pleine.) Figurez-vous qu'on a un destin !

Perceval
Alors, regardez bien nos tronches, parce que vous allez plus les voir longtemps ! On a autre chose à foutre que de se râper les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus sur les tabourets de votre boui-bouiboui-boui (n.m.) Bistrot mal faméEn savoir plus !

Karadoc
D'ailleurs on finit ce verre et on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ?(Noir.)

Perceval
Quand je pense qu'on a failli gâcher un destin pareil à boire des canonscanon (n.m.) Verre de vinEn savoir plus...(Stab final.)
 








Camp de Lancelot, jour. Lancelot revient dans son camp et constate que Léodagan se tient non loin et l'observe.Lancelot
Seigneur Léodagan ?

Léodagan
Tiens ! Ah vous êtes là !

Lancelot
Oui, enfin c'est surtout vous qui êtes là.

Léodagan
Ah ben je passais un peu, euh... pour voir !

Lancelot
Vous passiez pour voir quoi ?

Léodagan
Non parce qu'ils disent que... que vous vous êtes retiré, ah tati, tata, comme quoi euh... vous auriez besoin d'être seul, enfin...

Lancelot
Oui, en effet, oui.

Léodagan
Ben voilà, alors du coup euh, bah je passe.(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot et Léodagan discutent.Léodagan
Alors comme ça c'est là que... que vous créchez ?

Lancelot
Parfaitement.

Léodagan
Ah non mais c'est, euh... c'est pimpant hein ! Ouais ouais... et vous l'avez monté tout seul le... le machin ?

Lancelot
Oui.

Léodagan
Ah, c'est pas mal hein ! Pas mal, pas mal. Vous prenez pas trop la flotte, ça va ?

Lancelot
Non. Euh redites-moi déjà, pourquoi vous êtes venu ?

Léodagan
Non parce que comme ça fait longtemps qu'on n'a pas vu votre tronche au château, moi je me suis dit  Merde, j'espère que tout roule  !

Lancelot
Tout roule, si ça peut vous rassurer.

Léodagan
Bon. Non parce qu'ils disent, euh... hein, ils disent  chevalier errant . Mais bon, ça, hein ? Ça veut tout dire et puis ça veut rien dire hein.

Lancelot
Ah bon.

Léodagan
Bah oui. Bon ben tiens, pour vous par exemple, qu'est-ce que ça, euh... qu'est-ce que ça vous évoque, qu'est-ce que... je veux dire, comment vous vous le... bon non,  chevalier errant , ça... hein ?

Lancelot
Hé ben au lieu d'être un chevalier parmi les autres chevaliers, de partir en mission avec les autres, de combattre le mal avec les autres, euh... ben je suis tout seul !

Léodagan
Voilà. Et vous partez en mission tout seul.

Lancelot
Oui. Enfin, c'est encore un peu frais là, mais...

Léodagan
Oui !

Lancelot
Je suis installé depuis pas très longtemps, mais...

Léodagan
Oui oui mais enfin le...

Lancelot
Faut que ça prenne forme !

Léodagan
Voilà ! Et puis mais le but, c'est de partir en mission ?

Lancelot
Ah ! À terme, oui !

Léodagan
Voilà ! Oui, oui, très bien, très bien...

Lancelot
(Après un moment.) Il vous fallait encore autre chose ?

Léodagan
Ah non non non non, non non non non ! Mais euh... non mais faites votre petite tambouille hein, vous occupez pas de moi ! Allez-y ! Hou là !

Lancelot
(Retourne à ses occupations.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot est assis dans son campement et mange ; Léodagan et Bohort se tiennent non loin et l'observent.Bohort
Je voyais ça moins sauvage. Plus...

Léodagan
Plus quoi ?

Bohort
Je sais pas. Moins sauvage.

Léodagan
Ah ben c'est la forêt, hein ! La forêt c'est sauvage. (À Lancelot.) C'est un peu le but d'ailleurs, non ? Euh... le côté nature, tout... non ?

Lancelot
(Dépité.) Si si.

Bohort
Seigneur Lancelot, je me suis permis de vous apporter quelques bricolesbricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus à grignoter. Je me suis dit que ça vous ferait sûrement plaisir.

Lancelot
Magnifique.

Bohort
Il y a un peu de jambon, un demi-fromage, du pain... alors tâchez de le conserver dans son torchon pour éviter qu'il ne sèche !

Léodagan
(Rieur.) Remarquez vu l'humidité, ça risque pas grand chose hein !(Léodagan et Bohort rient.)

Bohort
Seigneur Lancelot, alors racontez-moi un peu votre petite retraite. Est-ce que vous arrivez à vous recentrer sur vous-même comme vous le souhaitiez ?

Lancelot
(Sombre.) Ça dépend des jours.
Camp de Lancelot, jour. Lancelot se prépare à manger dans son campement ; Léodagan, Bohort et Guenièvre se tiennent non loin et l'observent.Guenièvre
(Fouillant un sac de provisions qu'elle a apporté.) Entre le fromage et le jambon, vous allez tout avoir en double !

Bohort
Rendez-vous compte, Seigneur Lancelot, deux paires de petites mains qui s'affairent à vous contenter.

Lancelot
Formidable.

Léodagan
Vous viendrez pas dire qu'on s'occupe pas de vous, derrière !

Lancelot
Ah non mais moi j'ai rien dit, moi.

Guenièvre
Alors c'est là que vous habitez. C'est vraiment délicieux ! Ah vous devez être bien ici.

Léodagan
Ben je pense bien, le silence, le bon air...

Lancelot
Un havre de paix...

Léodagan
Tiens voilà ! C'est le mot que je cherchais.

Arthur
(Arrive près de Léodagan, Bohort et Guenièvre.) Ben ! Qu'est-ce que vous vous foutez là ?

Léodagan
Tiens ! Regardez qui c'est qui est là !

Bohort
Sire ! Quelle surprise !

Guenièvre
Ah vous m'aviez pas dit que vous veniez !

Arthur
Ah ben vous non plus.

Léodagan
Hé ! Le rendez-vous des grands de ce monde.

Bohort
Ni plus ni moins.

Lancelot
(Retourne dans sa cabane, hors de lui.)

Arthur
(À Guenièvre.) Tiens, vous avez amené à becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus ?

Guenièvre
Oui !(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Léodagan, Bohort, Guenièvre et Arthur sont assis juste devant la cabane de Lancelot et mangent.Léodagan
On est quand même mieux là qu'à se prendre des coups de pied dans les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus...

Arthur
On a beau dire hein, la nature...

Guenièvre
En plus c'est vraiment un bel endroit.

Bohort
On a presque l'impression de sentir les forces, euh... vous savez, les forces qui viennent de la terre.

Arthur
 Telluriques .

Bohort
Voilà.

Léodagan
(Criant.) Hé Lancelot ! Ben venez donc casser une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus !(Noir.)

Léodagan
Vous aurez bien le temps de vous recentrer plus tard !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont au château, en compagnie de Guethenoc.Guethenoc
Bon. Alors soit je pars sur huit, dix acresacre (n.f.) Unité de surface égale à 0,4 hectare ou à 4046,9 mètres carrésEn savoir plus d'endives et le reste en orge... ou alors, j'arrache l'orge et je fais tout endives.

Arthur
Je sais pas quoi vous dire, moi... faites ce que vous voulez.

Guethenoc
Tout endives, après... faut aimer l'endive, quoi !

Lancelot
Bon ben... partons pour tout endives... merci de votre visite, Guethenoc.

Guethenoc
Bonne chance pour la bataille de demain, Sire, hein ! J'espère que vos hommes seront bien vaillants !

Arthur
Mes hommes ? Bien vaillants ? (Soupire.) Allez vous occuper de vos endives, va. Ça vous évitera de dire des conneries.

Guethenoc
(S'en va.)(Ouverture.)
Colline de commandement, jour. Arthur observe une bataille, entouré de Lancelot, Léodagan, Kay et d'autres hommes.Arthur
(Soupire.) Enfin mais qu'est-ce qu'ils sont mous aujourd'hui ! C'est pas vrai, qu'est-ce qu'ils ont bouffé ?

Lancelot
C'était pourtant frugal, Sire. Des galettes de maïs avec un morceau de viande séchée...

Arthur
 Frugal , mais vous vous foutez de moi ? Regardez-moi ça, ils se traînent !

Léodagan
Après ce que vous savez pas, c'est qu'à force de faire frugal et puis de crevercrever (v.) MourirEn savoir plus de faim, dès qu'ils tombent sur des mûres ou des fraises des bois, ils s'en font sauter le bide. Alors après, ben ils sont ballonnés, évidemment.

Arthur
Non mais là il faut faire quelque chose, regardez-moi ça c'est pas possible !

Lancelot
C'est sûr que si ils se mettent pas un coup de fouet...

Léodagan
Oh, moi je vois pas de quoi se faire du souci...

Arthur
De quoi ? Vous pensez qu'on peut encore gagner ?

Léodagan
Ah bah non, tout de suite ! Non, moi je veux dire que je vois pas de quoi se faire plus de souci que d'habitude... on va s'en prendre une, quoi.

Arthur
Mais enfin vous venez de me dire qu'ils sont ballonnés parce qu'ils ont bouffé des fraises !

Léodagan
Mais aujourd'hui c'est des fraises et demain ce sera autre chose ! Ballonnés ou pas, ils sont zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus de tout façon ! Alors. Pas la peine de s'en prendre aux fraises, hein !
Colline de commandement, jour. Arthur observe une bataille, entouré de Lancelot, Léodagan, Kay, Merlin et d'autres hommes.Merlin
Je vois pas ce que vous leur trouvez de spécial, moi, à vos gars !

Arthur
Ils sont mous !

Merlin
Bah, ça a rien de spécial !

Arthur
Ah, attention hein. Je vous demande pas des commentaires !

Lancelot
(À Merlin.) Est-ce que vous pouvez tenter quelque chose ?

Merlin
Vous me faites rire, vous ! Quel genre de chose ?

Léodagan
Quelque chose pour les rendre moins mous.

Merlin
Un sort de rage, à la limite...

Léodagan
Un sort de quoi ?

Merlin
Un sort de rage. Je balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus ça là-dedans et ça les fout en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus pour une dizaine de minutes.

Lancelot
(À Arthur et Léodagan.) C'est peut-être pas mal, ça...

Merlin
Le problème c'est qu'il faudrait isoler nos gars dans un coin le temps du sort, sinon je vais enrager les ennemis avec et ça servira à rien.

Lancelot
Sire ?

Arthur
(Soupire.)

Lancelot
(À Kay.) Bon, appel.

Kay
(Donne un coup de corne.)

Lancelot
Drapeaux en  V  retourné.

Kay
(S'exécute.)

Léodagan
Oui bah... ils s'isolent pas, là !

Lancelot
Ils ont pas compris...

Arthur
Alors quoi, qu'est-ce qu'ils foutent ?

Lancelot
(À Kay.) Drapeaux en  V  retourné, c'est bien le signal de regroupement, non ?

Kay
Bah oui mais ils ont pas l'habitude. Le seul signal qu'ils connaissent bien, c'est la retraite !

Arthur
(À Merlin.) Bon allez, ça fait rien, balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus votre sort !

Lancelot
Mais Sire ! Les ennemis vont s'enrager aussi !

Arthur
Ils sont déjà enragés, les ennemis, ça mettra les nôtres au niveau !

Léodagan
Moi, j'ai peur qu'on fasse une connerie...

Merlin
Attention, le sort de rage, c'est pas un sort de fillette, hein ! Moi j'en ai vu qui se bouffaient leur propre bras, tellement ils étaient énervés !

Arthur
Et bah ça fait rien, balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus votre truc et puis qu'ils se bouffent entre eux, tous ! Les leurs, les nôtres... comme ça, au moins, il se passera quelque chose ! Allez !

Merlin
(Fait surgir une boule de feu qu'il projette en avant.)
Colline de commandement, jour. Arthur observe une bataille, entouré de Lancelot, Léodagan, Kay, Merlin et d'autres hommes.Arthur
Vous les trouvez toujours mous du genou« mou du genou » (loc.) Qui manque de dynamismeEn savoir plus ou c'est moi qui fais une fixette« faire une fixette » (loc.) Etre obsédé, obnubilé par quelque choseEn savoir plus ?

Lancelot
Oh, sans être totalement mous...

Léodagan
Ce serait un peu se foutre du monde de dire qu'ils sont enragés, hein.

Kay
A la limite, ils ont un petit côté vexé qu'ils avaient pas tout à l'heure.

Arthur
Ah, super ! Bravo ! (À Merlin.) Vous me les avez fait bouder, la victoire est proche !

Merlin
Bah attendez deux secondes que ça fasse effet !

Kay
Ah, ça va mieux, là ! Non ?

Lancelot
Ah, ça se remue, on dirait !

Léodagan
Ah oui, oui oui, ils chopent les boules« avoir les boules » (loc.) Eprouver de la colère, de la frustration voire de la peur ou encore du dépitEn savoir plus, là ! Clairement !

Merlin
C'est parti !

Arthur
(Riant.) Oh la vache, hé ! Je les ai jamais vus si féroces !

Kay
(Hilare.) Ouais les autres sont bien remontés, aussi !(Tous perdent peu à peu leur sourire.)

Lancelot
Ouh là... ouh là là... là par contre ils viennent sur nous, là...

Arthur
Lesquels ?

Léodagan
Ben... tous.

Merlin
OK, il faut se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, là....

Arthur
Ouais, allez, ouais retraite. Retraite ! Allez retraite !(Ils décampent.)

Arthur
Non mais retraite, allez ! Foutez-moi le camp, bon Dieu !(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Lancelot sont au château, en compagnie de Guethenoc.Guethenoc
Bon, c'est vrai que y a un petit surplus de production, je vais pas vous mentir. Mais c'est bon, les endives ! Vous les faites revenir avec une petite tranchette de lard...

Lancelot
C'est bon, Guethenoc... on encouragera les gens à manger des endives. Vous pouvez disposer.

Guethenoc
Ah juste une chose, Sire... y a un bruit qui court au village... on n'arrive pas à savoir si vous avez gagné la bataille ou si vous l'avez perdue...

Lancelot
Ben ça dépend qui. Nos soldats, oui, ils l'ont gagnée, ouais.(Noir.)

Arthur
Nous, par contre, on s'est fait défoncerdéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus nos mouillesmouille (n.f.) Tête, visageEn savoir plus.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Arthur est plongé dans la lecture d'un document.Guenièvre
Vous savez faire les tours de magie, vous ?

Arthur
(Sans sortir la tête de son document.) Bien sûr !

Guenièvre
(Réjouie.) Vous pouvez m'en faire un ?

Arthur
Allez-y, tirez une carte !

Guenièvre
(Confuse.) Comment ?

Arthur
N'importe laquelle, allez-y !

Guenièvre
Euh.. ça y est ?

Arthur
C'est laquelle ?

Guenièvre
Ben j'en sais rien, moi... le cinq de bâton !

Arthur
Et voilà !(Ouverture.)
Vers les remparts, jour. Arthur et Léodagan marchent le long des remparts du château.Léodagan
J'ai l'impression qu'on se pèlese (les) peler (loc.) Avoir froid.En savoir plus un peu moins ces temps-ci !

Arthur
C'est pas impossible, oui.

Léodagan
Ah non non ! Bah ça se radoucit, c'est sûr hein ! Regardez ! Prenez l'année dernière, à la même époque, hein... hé ben c'est pas compliqué ça tombe quand c'est que j'avais voulu rentrer en Carmélide, et que j'avais pas pu, à cause de la neige !

Arthur
Mais non, mais pas du tout !

Léodagan
Mais quoi, pas du tout ? Même que la grande porte était bloquée ! Qu'on avait envoyé des grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus pour pelleter !

Arthur
Non non mais je m'en souviens de la neige mais c'était pas du tout à cette époque de l'année !

Léodagan
Ça fait un an, à deux-trois jours près, euh...

Arthur
Ça fait au moins deux mois de plus !

Léodagan
Oh non, mais vous êtes gonflé, quand même, euh...

Arthur
À cette époque de l'année, il faisait plus frais, je vous l'accorde, mais y avait pas de neige !

Léodagan
Y a, y a...(Un éclair illumine Arthur et Léodagan, qui portent leurs mains à leurs yeux, devenus lumineux.)

Arthur
Mais bon Dieu mais qu'est-ce que c'est que ça !

Léodagan
Oh merde, mais je vois plus rien !
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Léodagan et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier. Les yeux d'Arthur brillent en blanc, ceux de Léodagan en rose.Merlin
Non mais, je vous explique !

Arthur
C'est ça, expliquez-nous. Magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le tronc de nous expliquer !

Merlin
D'habitude je ferme toujours la fenêtre quand je travaille, mais là, je suis désolé, je crevais de chaud.

Léodagan
Je me demande vraiment ce qui me retient de vous faire couper les mains.

Merlin
Je manipulais, je manipulais, et boum.

Arthur
 Boum  quoi ?

Léodagan
 Boum  quoi ?

Merlin
Boum le sort est parti tout seul ! Il se trouve que vous passiez devant ma lucarne juste à ce moment-là, c'est quand même pas de bol !

Arthur
Ah non, c'est pas de bol, en effet !

Léodagan
Et on fait quoi nous maintenant ? On monte un stand place du marché ? En faisant passer le chapeau, on peut se faire un joli petit pactole !

Arthur
Remarquez, pour lire, c'est plutôt pratique, il faut voir le bon côté des choses !

Léodagan
Le problème c'est qu'aux premières chaleurs, on risque d'attirer les moustiques, voilà.

Arthur
Non, et puis c'est bien, c'est discret. En balade, c'est passe-partout !

Léodagan
Et encore vous, c'est bien blanc. Parce qu'alors moi la couleur, pardon ! Dans le genre tantinetantine (n.f.) HomosexuelEn savoir plus ça se pose là ! Et ça vient d'où que c'est rose pour moi ?

Merlin
Ben ça prend pas forcément la même forme selon sur qui ça tombe ! C'est un peu aléatoire.

Léodagan
C'est ça, oui. J'ai toujours eu du bol avec l'aléatoire, moi !

Arthur
Euh, sans vouloir vous commander, ça vous ferait mal au cul de nous enlever ça !

Léodagan
Parce que c'est marrant cinq minutes mais curieusement, on se lasse plutôt vite.

Merlin
Le problème c'est que faut que je fasse quelques recherches, normalement il fait pas ça ce sort !

Arthur
Allons bon ! Et il fait quoi ?

Merlin
C'est un sort qui accélère la pousse des plantes.

Léodagan
Ah, ben c'est réussi ! (Montre ses yeux.) Regardez-moi ces jolis rameaux !

Arthur
Vous êtes vraiment un nul !

Léodagan
Et combien de temps il faut qu'on poireautepoireauter (v.) AttendreEn savoir plus comme ça ? Genre une heure ?

Merlin
Euh non, plutôt genre une semaine...(Arthur et Léodagan tentent de se regarder, mais le croisement de leurs regards lumineux semble leur être douloureux.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Bohort et Calogrenant sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Arthur
Écoutez, je sais que c'est spécial, mais on peut pas l'enlever, alors essayez de faire abstraction, et allons-y !

Léodagan
C'est ça ! Et je rajouterais que toute remarque désobligeante, notamment sur la couleur, est vivement déconseillée.

Arthur
Voilà ! Père Blaise ! L'ordre du jour.

Le père Blaise
La réunion d'aujourd'hui est consacrée à la mission nocturne de demain.

Galessin
Je voudrais pas la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, mais la mission nocturne de demain...

Léodagan
Quoi ?

Galessin
Elle m'a tout l'air d'être annulée !

Arthur
Annulée ? En quel honneur, je vous prie ?

Bohort
C'est-à-dire qu'il s'agissait plus ou moins d'effectuer une manœuvre d'approche furtive...

Calogrenant
Ouais ! J'ai l'impression que y en a certains parmi nous qui seraient un peu à la rame question furtif !

Arthur
Bon ben on reporte alors, euh...

Le père Blaise
Bon ben alors euh, demain moi j'ai plus rien hein.

Galessin
Si ! Y en a qui pourraient se faire des sous en montant un petit stand sur la place du marché !

Léodagan
Oui ! On l'a déjà faite celle-là !(Fermeture.)
Marché, jour. Arthur et Léodagan sont au marché, Léodagan compte des pièces de monnaie.Arthur
Alors ?

Léodagan
Alors y a pas de quoi se payer un lait de chèvre.

Arthur
(Soupire.) Et merde...

Léodagan
Ah ben qu'est-ce que vous voulez ! À l'autre bout du marché, y a un type, avec un chat qui marche sur les pattes de devant !(Noir.)

Léodagan
Les gars ils arrivent là, ils ont déjà donné.(Stab final.)
 








Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Arthur
Tiens ! Cette nuit j'ai rêvé qu'y en avait un qui essayait de me piquer ma femme !

Lancelot
C'était qui ?

Arthur
Je sais plus. J'arrive pas à me souvenir.(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Bohort se tient devant la porte de la chambre de Lancelot.Bohort
(Frappe à la porte de Lancelot.)

Lancelot
(Ouvre la porte.) Seigneur Bohort ? Mais qu'est-ce qui se passe ?

Bohort
Oh, Seigneur Lancelot, Dieu merci vous êtes réveillé !

Lancelot
Ben, c'est-à-dire que si vous tambourinez sur la porte comme ça, du coup je suis réveillé, oui...

Bohort
Je me sens observé Seigneur Lancelot, épié de tous côtés dans ce château maudit, on me veut du mal !

Lancelot
Bohort, Dieu sait que rien ne me ferait plus plaisir que de vous rendre service, mais...

Bohort
Kaamelott est bourré jusqu'au grenier d'individus menaçants qui marchent dans les couloirs au beau milieu de la nuit en quête d'un personnage emblématique à assassiner !

Lancelot
Bon Bohort, écoutez, allez vous coucher ou rentrez, mais ne restez pas comme ça dans les couloirs !

Bohort
Vous me proposez de rentrer ?

Lancelot
Ben oui, pourquoi ?

Bohort
Bah quand je vais réveiller le roi en pleine nuit pour l'informer d'un danger, il me claque la porte à la figure !

Lancelot
Ben c'est peut-être que ça vous arrive trop souvent ?

Bohort
Non ! Depuis avant-hier, c'était plutôt calme.
Chambre de Lancelot, nuit. Bohort et Lancelot sont couchés dans le lit de ce dernier.Bohort
J'ai confiance en vous Seigneur Lancelot. Quelque chose me dit que vous ne feriez jamais mauvais usage de ce que je pourrais vous confier.

Lancelot
La confiance est une des choses les plus nobles au monde, je suis flatté.

Bohort
Vous savez quoi ? Pour confirmer notre amitié, je vais vous confier un secret. Une chose que je n'ai jamais dite à personne, ni au roi, ni à nos compagnons chevaliers, personne à Kaamelott.

Lancelot
Mais je vous écoute, Bohort.

Bohort
Depuis tout ce temps, je me suis toujours arrangé pour que personne ne le remarque, c'est une chose tellement honteuse... je n'ai jamais reçu la moindre éducation militaire.

Lancelot
Grands dieux !

Bohort
Aucune, m'entendez-vous ? Je suis à peine capable de tenir une arme ! Le peu que je sais ne m'est venu qu'à force d'observation... je n'ai jamais fait mes classes.

Lancelot
Vous n'avez pas fait vos classes ?

Bohort
Une honte, n'est-ce pas ?

Lancelot
Au contraire Bohort ! Se battre sans expérience des lames est preuve d'un grand courage !

Bohort
Rien que de vous avoir ouvert mon âme, je me sens déjà tellement mieux !

Lancelot
Je vous aiderai à récupérer votre retard. Nous nous organiserons de petits entraînements clandestins !

Bohort
Vous êtes trop bon. À présent, n'avez-vous pas vous-même un secret à me dévoiler ?

Lancelot
Ma foi, rien de bien romanesque j'en ai peur. (Après un long moment.) Si. Je suis amoureux de la reine.

Bohort
(Ouvre de grands yeux.)
Cour du château, jour. Arthur marche dans la cour du château.Arthur
(Apercevant Lancelot.) Ah ! Seigneur Lancelot. Je peux vous parler une minute ?

Lancelot
Bien sûr.

Arthur
Euh... Écoutez Lancelot, je viens de voir Bohort... je crois qu'on a un problème, là.

Lancelot
Vous voulez dire que Bohort...

Arthur
Ben oui, voilà. C'est ça, je sais tout.

Lancelot
Lui qui avait juré de se taire ! Je vais l'égorger.

Arthur
Ah non ! S'il vous plaît ! Non, c'est pas la peine de s'en prendre à Bohort.

Lancelot
Bon ! Je suppose que vous allez me bannir de Kaamelott !

Arthur
Vous bannir ? Non ! Non non non, simplement, faites attention de ne pas vous montrer ensemble, quoi !

Lancelot
Euh... je comprends pas, Sire.

Arthur
Je sais que Bohort a dormi dans votre chambre cette nuit. Je ne veux pas savoir ce que vous avez fait tous les deux, ça ne me regarde pas. Essayez de faire en sorte que ça ne se sache pas.

Lancelot
(Soulagé.) Ah mais c'est ça ? Ah mais je croyais que vous parliez de...

Arthur
De quoi ?

Lancelot
De rien. (Continue son chemin.)(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Bohort se tient devant la porte de la chambre de Lancelot.Bohort
(Frappe à la porte de Lancelot.) Seigneur Lancelot ! Ouvrez-moi !

Lancelot
N'insistez pas, Seigneur Bohort ! Je suis les directives du roi !

Bohort
Mais seulement quelques minutes ! Il me tarde tellement de m'entretenir avec vous, de qui vous savez.

Lancelot
(Ouvre la porte.)(Noir.)

Lancelot
Quelques minutes, pas plus.(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, nuit. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin.Fearmac
(Depuis les geôles du château.) Fumiers !

Séli
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Léodagan
Un prisonnier qui gueule.

Fearmac
Fumiers !

Séli
Bah qu'est-ce qu'il veut ?

Fearmac
Fumiers !

Léodagan
(Soupire.) Il dit qu'il est innocent...

Séli
C'est peut-être vrai !

Fearmac
Fumiers ! Fumiers !

Léodagan
Oui enfin, vrai ou pas vrai, quand on a un minimum d'éducation, on n'emmerde pas le monde à une heure du matin pour des problèmes personnels, hein.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et Léodagan sont à la Table ronde.Arthur
Comment vous dites qu'il s'appelle, déjà ?

Léodagan
Je sais plus...

Lancelot
Et depuis combien de temps il est enfermé ?

Léodagan
Alors là...

Arthur
Oui en gros vous savez rien, quoi !

Lancelot
Qu'est-ce qu'il y a marqué, sur le registre ?

Léodagan
Rien !

Lancelot
Comment ça,  rien  ?

Léodagan
(Mal à l'aise.) Rien, y a rien de marqué !

Arthur
Mais comment ça se fait ?

Léodagan
Mais parce que y a jamais rien eu de marqué sur le registre ! On dit  le registre  histoire de se donner des airs mais personne s'en est jamais occupé, de ce machin.

Arthur
En gros, vous savez ni qui c'est, ni ce qu'il fout là.

Léodagan
Ben ça je vous dirai, c'est bien pareil pour les autres !

Lancelot
Mais enfin, c'est intolérable !

Léodagan
S'ils y sont c'est qu'ils l'ont mérité, de toute façon !

Lancelot
Sire, il faut faire quelque chose !

Léodagan
Ah oui, parce que là, toutes les nuits, il nous emmerde ! C'est devenu systématique !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'on peut faire ?

Léodagan
Oh bah vous je sais pas, mais moi, j'abandonne. J'ai tout essayé, les coups de fouet, lui couper la bouffe, la flotte... pas moyen de lui faire fermer sa gueule.
Geôles, jour. Arthur et Lancelot descendent aux geôles, précédés par un gardien. Fearmac est avachi au fond de sa cellule et mange du pain.Arthur
C'est lequel ?

Fearmac
Fumiers !

Lancelot
C'est celui-là.

Arthur
Quel est votre nom ?

Fearmac
Allez vous faire mettre !

Lancelot
Vous êtes en présence du roi Arthur ! Surveillez votre langage !

Fearmac
Qu'est-ce que vous allez faire ? Me foutre au cachot ?

Lancelot
Nous sommes ici pour vous écouter ! Vous devriez en profiter !

Fearmac
(À l'occupant de la cellule voisine, lui passant son morceau de pain.) Tiens le brichetonbricheton (n.m.) PainEn savoir plus, Titi. (Se lève et s'approche de la grille.)

Arthur
Vous voulez vraiment pas nous dire votre nom ?

Fearmac
Fearmac.

Lancelot
Et vous êtes détenu depuis combien de temps ?

Fearmac
Vingt-deux ans.

Arthur
Vingt-deux ans ?

Fearmac
Ouais enfin, ça fera vingt-deux ans au mois de mai. Vous allez pas chipoter ?

Lancelot
Et quel est le motif de votre incarcération ?

Fearmac
Terrorisme et détention d'insectes.

Lancelot
Détention d'insectes ?

Fearmac
Ouais à l'époque j'avais des poux, j'ai pris trois jours de cachot.

Lancelot
Et vingt-et-un ans pour terrorisme ?

Fearmac
Non, quatre ans. Ça faisait une peine de quatre ans et trois jours.

Lancelot
Et les dix-huit de plus ?

Fearmac
Mais... vous avez oublié de me libérer !

Arthur
Vous avez jamais rien dit ?

Fearmac
Bah au début, non... mais là, merde ! Dix-huit ans, je trouve que c'est exagéré !

Lancelot
Bon, vous inquiétez pas, on va vous faire sortir.

Arthur
Attendez, attendez, attendez... cette histoire de terrorisme, là... expliquez-nous un peu comment ça s'est passé.

Fearmac
Vous avez qu'à consulter le registre !

Lancelot
Non mais ça, on peut pas, ça...

Arthur
Si, on pourrait, mais simplement, ce qui nous intéresse...

Lancelot
...on voudrait confirmer votre version pour comparer.

Arthur
Ouais c'est ça. Oui voilà.
Geôles, jour. Arthur et Lancelot sont face à la cellule de Fearmac et parlent avec lui.Fearmac
À l'époque, tout ce qu'on voulait c'était la peau de ce fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus de Pendragon.

Lancelot
Pendragon était le père du roi !

Fearmac
Pardon, excusez-moi, je...

Arthur
Ah non non bah, moi j'en ai rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, je l'ai jamais connu.

Fearmac
Ah bon ! Ben c'était une jolie petite salope, j'aime autant vous le dire !

Lancelot
Bon un peu de tenue !

Arthur
Je l'ai jamais connu mais d'après ce qu'on m'a dit, c'est pas totalement faux...

Fearmac
À l'époque... je vous parle de ça, ce château était même pas construit... j'ai fait quatorze ans à Tintagel avant d'être transféré ici... ben Pendragon parlait de pactiser avec les Romains ! Non, vous vous rendez compte du fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ?

Lancelot
Non mais il l'a pas fait, finalement.

Fearmac
Ah non ?

Lancelot
Non.

Arthur
Non. Moi je l'ai fait, par contre.

Fearmac
Ah... et alors, comment ça s'est passé ?

Arthur
Très bien. Maintenant on a les écoles... les routes, la mortalité infantile a diminué de moitié, on a les aqueducs...

Fearmac
Ah... c'était plutôt une bonne chose, alors...

Lancelot
Ah oui, sans l'ombre d'un doute, oui.

Fearmac
Ah bon. Bah moi, à l'époque, je pouvais pas les blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, les Romains. J'ai fait cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus trois auberges et deux postes-frontières.

Arthur
Ah ouais, quand même... mais parce que si on vous libère, là, mettons euh... qu'est-ce qui me prouve que vous allez pas recommencer ?

Lancelot
Vu qu'on a pactisé avec les Romains ?

Fearmac
(Fataliste.) Ah non mais moi... moi je pense que je vais recommencer... ah ouais c'est sûr.(Fermeture.)
Geôles, jour. Arthur et Lancelot sont sur le point de quitter les geôles, Fearmac est dans sa cellule.Lancelot
Vous êtes sûr, hein ? Pas de regrets ?

Fearmac
Je vous dirais bien que je vais me tenir à carreaux, mais je me connais, je vais tomber sur un Romain, je vais faire cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus une grange.

Arthur
Bon ben on vous laisse là alors.

Fearmac
Oui, c'est aussi bien. En plus, depuis le temps, j'ai mes potes... (À l'occupant de la cellule voisine.) Hein, Titi ?(Titi pète.)

Fearmac
Voilà.

Lancelot
Dites euh, on vous fait confiance, vous arrêtez de réveiller tout le monde en pleine nuit ?

Fearmac
Oui non, je suis un peu sur les nerfs, en ce moment, excusez-moi !(Noir.)

Fearmac
Je dors mal à cause de ma gangrène qui me bouffe le pied...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur somnole.Arthur
(Se réveille et regarde Guenièvre.) Hé ben, qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?

Guenièvre
Je sais pas si c'est la pleine lune ou quoi mais... je me fais du souci.

Arthur
Du souci par rapport à quoi ?

Guenièvre
Ce soir, je ne sens pas que vous m'aimez.

Arthur
Parce que les autres soirs, oui ?

Guenièvre
(Après un instant.) Ah non, pas vraiment...

Arthur
Voyez, vous avez pas de raison de vous en faire...(Ouverture.)
Salle de bain, soir. Arthur prend son bain.Arthur
(Chantant.)  ...captive dans tes yeux... qui m'a l'âme ravie, d'un sourire radieux... (On frappe à la porte de la salle de bain.)

Arthur
(Irrité.) Qu'est-ce que c'est ?

Karadoc
C'est le seigneur Karadoc, Sire. Je peux entrer ?

Arthur
Ah bah non, non ! Sûrement pas, non !

Karadoc
Non mais juste deux minutes ! (Entre, en tenue de bain, tenant une brosse et un baquet.)

Arthur
(Criant.) Non mais ça va, oui ? Vous vous faites pas trop chier ?

Karadoc
Bah, j'ai frappé !

Arthur
Vous allez me foutre le camp, espèce de con ?

Karadoc
Sire, j'ai rencontré une jeune fille magnifique ! Elle et moi, si je me démerde pas trop mal, ça peut être le gros truc !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Karadoc
Premier rendez-vous ce soir. Je ne peux pas me permettre de puer du cul. Alors, s'il vous plaît, comme y a que vous qui êtes équipé hygiène, est-ce que vous pouvez me faire une petite place deux minutes, le temps que je me récure les doigts de pied, et puis après je vous laisse tranquille.
Couloir du château, nuit. Arthur ouvre la porte de sa chambre.Arthur
Perceval ? Qu'est-ce qui se passe, on est attaqués ?

Perceval
Non, non. Je voulais juste vous parler.

Arthur
Me parler ? À cette heure-ci ? Vous voulez mon pied au cul ?

Perceval
C'est à propos d'Angharad !

Arthur
Quoi ?

Perceval
Vous voyez qui c'est ?

Arthur
Attendez, vous venez me réveiller en pleine nuit pour me parler de la bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus de ma femme ?

Perceval
Je viens voir si vous auriez pas un conseil à me donner.

Arthur
Ah si ! Ah moi je serais vous, j'irais me recoucher vite fait avant de prendre un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus !

Perceval
Ben si vous voulez, je sens bien qu'il faudrait que je fasse quelque chose, mais je sais pas quoi.

Arthur
Bah je sais pas, me lâcher la grappe, par exemple ?

Perceval
En fait, voilà, la question est simple : est-ce que vous croyez qu'il faut que je la demande en mariage ?

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça me foute, vos conneries ?

Perceval
Non mais parce que je suis chevalier, aussi ! Normalement, il faudrait que je me marie avec des personnes du même rang ! Seulement, qu'est-ce que c'est qui a le même rang qu'un chevalier ?

Arthur
Mais je ne sais pas, et je m'en tape« s'en taper » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus !

Perceval
Un autre chevalier ! Mais je vais pas me marier avec un autre chevalier, quand même !

Arthur
Mais mariez-vous avec qui vous voulez et allez crevercrever (v.) MourirEn savoir plus !

Perceval
Vous donnez votre consentement pour que je me marie avec la bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus ? Euh... Angharad ?

Arthur
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre ? Mais vous pourriez bien vous marier avec une chèvre, si ça vous chante !

Perceval
Merci, Sire.

Arthur
Et puis alors mon petit pote, alors, si vous en tenez une qui veut vraiment se marier avec vous, alors rappelez-vous que c'est inespéré, et sautez sur l'occasion avant qu'elle change d'avis !

Perceval
Ah non ça risque rien là ! Angharad, ça fait huit ans qu'elle poireautepoireauter (v.) AttendreEn savoir plus, elle est toujours là. Bon, elle a pas inventé l'eau chaude, non plus.
Couloir du château, nuit. Arthur ouvre la porte de sa chambre.Arthur
Seigneur Lancelot ? Une attaque surprise ?

Lancelot
Non, non, rassurez-vous, Sire. J'ai ressenti le besoin de m'entretenir avec vous.

Arthur
(S'emportant.) Mais qu'est-ce qui vous prend à tous, cette nuit ? Vous voulez que je vous balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus dans les douves, ou quoi ?

Lancelot
J'ai simplement besoin de votre avis ! Vous permettez que je vous pose une question ?

Arthur
Ah bah allez-y, je vous en prie ! Faites comme si j'étais réveillé !

Lancelot
Vous savez, cette histoire de cœur pur...

Arthur
Quel cœur pur.

Lancelot
Ben le mien !

Arthur
Ah oui, oh... (Lève les yeux au ciel.) Bon. Oui alors ?

Lancelot
Je me demande ce qu'on pense de tout ça, à la cour...

Arthur
Tout le monde s'en branle« s'en branler » (loc.) Se désintéresser de quelque choseEn savoir plus, moi le premier.

Lancelot
Précisément. Et j'en arrive à ma question. Est-ce que vous pensez que je devrais fréquenter ?

Arthur
J'en ai rien à foutre.

Lancelot
Ouais... ouais, je serais décevant, hein ?

Arthur
Rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

Lancelot
Ouais, vous avez raison. On attend de moi la noblesse du cœur. Alors sinon...

Arthur
(Ferme la porte au nez de Lancelot.)

Lancelot
Oui, vous avez raison !(Fermeture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit, Arthur dort.Demetra
(Secoue Arthur.)

Arthur
(Se réveille.) Qu'est-ce qu'il y a ?

Demetra
Ben je suis désolée, je sais pas si c'est la pleine lune ou quoi mais... j'arrive pas à fermer l'œil.

Arthur
Qu'est-ce qui vous arrive ?

Demetra
Il faut que je vous pose la question : est-ce que vous m'aimez réellement ?(Noir.)

Arthur
C'est tous les combien, la pleine lune, rappelez-moi ?(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
C'est quand votre anniversaire, déjà ?

Perceval
Je le dis pas.

Karadoc
Pourquoi ?

Perceval
À l'époque quand je le disais, tout le monde oubliait de me le souhaiter ! Ça me faisait pleurer. Ça m'a gonflé, j'ai arrêté.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Perceval et Arthur mangent dans la salle à manger.Perceval
Sire, on peut parler, ou vous préférez manger calmement ?

Arthur
Parce que si on parle, forcément je m'énerve ?

Perceval
Bah non, j'en sais rien !

Arthur
Hé bah allez-y, on verra !

Perceval
De but en blanc, comme ça, ça fait un peu bizarre... vous allez trouver ça con !

Arthur
Je m'y attends.

Perceval
Bon ben voilà, vous savez, vous avez vachement bonne réputation chez les collègues chevaliers !

Arthur
Ah bon ?

Perceval
L'autre jour, je sais plus qui c'est qui disait :  Avec tout ce qu'on lui fait voir, il se débrouille quand même pour garder le moral. 

Arthur
Ah, parce que vous le savez en fait que vous êtes une bande de branleursbranleur (n.m.) Individu qui emploie une partie significative de son temps à ne rien faireEn savoir plus ! Vous en discutez entre vous, même !

Perceval
Non mais ce qui m'a fait tiquer, c'est le seigneur Bohort, qui disait que ce qui était impressionnant chez vous, c'était l'amour que vous nous portiez.

Arthur
Ouais, ben ça ça dépend des jours...

Perceval
Moi je dirais plutôt, ça dépend qui !

Arthur
C'est-à-dire ?

Perceval
Ben justement, c'est ça qui me pose problème ! Je suis le seul que vous aimez pas.

Arthur
(Reste interdit.)
Salle à manger, jour. Perceval et Arthur mangent dans la salle à manger.Perceval
Vous savez, je le prends pas mal, hein !

Arthur
Non mais pourquoi vous dites ça ? C'est complètement con !

Perceval
Attendez, c'est remontrance sur remontrance ! À chaque fois que j'ouvre la bouche, vous levez les yeux au ciel !

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Perceval
Tenez ! Vous voyez ?

Arthur
Non mais attendez, peut-être que je vous fais plus de remontrances parce que vous faites plus de conneries aussi !

Perceval
Tout le monde en fait des conneries...

Arthur
Non non, attendez. Vous faites beaucoup plus de conneries que les autres, et c'est pas peu dire.

Perceval
Et c'est pour ça que vous m'aimez pas.

Arthur
Mais arrêtez avec ça ! Qu'est-ce que c'est que cette nouvelle glanderie encore ! Qu'est-ce que ça veut dire, ça, je vous aime pas ?

Perceval
Quoi, c'est pas vrai, peut-être ?

Arthur
Pas du tout !

Perceval
Vous m'aimez ?

Arthur
(Mal à l'aise.) Je vous aime...

Perceval
Oui ou non ?

Arthur
Mais je n'en sais rien...

Perceval
Si vous savez pas c'est que c'est non.

Arthur
Enfin vous avez une manière de présenter ça, aussi !

Perceval
Ben c'est pas compliqué comme question !

Arthur
Non c'est compliqué comme réponse !

Perceval
Encore une fois, je vous le reproche pas. L'amour, ça c'est un truc, ça se commande pas.

Arthur
Bon ! Comme ça je verrai où vous voulez en venir... mettons que je vous aime pas...

Perceval
Ah bah voilà !

Arthur
Non, j'ai dit  mettons .

Perceval
Bah après je fais les valises, et je retourne au pays de Galles.

Arthur
Ah ouais, carrément.

Perceval
Ah bah ouais ! Je suis obligé ! Parce que moi je vous aime vachement, quand même ! Alors ces trucs-là, quand ça marche que dans un sens, c'est pas bien bon.

Arthur
Mais qu'est-ce qui peut bien se manigancer dans votre tronche pour vous pointer avec des idées pareilles...

Perceval
Sire ! Je peux pas faire mieux, là ! Vous pouvez pas me blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, je pars ! (Se lève.)

Arthur
Ah d'accord, ah oui, vous partez tout de suite, en fait ! Ah, super ! Asseyez-vous.

Perceval
Mais Sire !

Arthur
Non, asseyez-vous, asseyez-vous ou vous mangez une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus.

Perceval
(Se rassoit.)
Salle à manger, jour. Perceval et Arthur mangent dans la salle à manger.Arthur
Où est-ce qu'ils déjeunent les autres chevaliers ?

Perceval
Euh... À la salle de garde, je crois ! Y a Karadoc qui a préparé un petit frichtifrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus !

Arthur
Vous y êtes pas, vous ?

Perceval
Bah non, je suis là !

Arthur
Mais pourquoi vous êtes là ?

Perceval
Bah... parce que vous m'avez invité !

Arthur
Ah ! Et c'est la première fois ?

Perceval
Non.

Arthur
Avec quel autre chevalier je déjeune seul à seul ?

Perceval
Bah, je sais plus !

Arthur
Aucun.

Perceval
Aucun ?

Arthur
Aucun. Vous êtes le seul !

Perceval
Ah mais, comment ça se fait ?

Arthur
Parce que j'ai envie ! Une heure avant, je me dis toujours :  Tiens euh... je vais déjeuner avec Perceval, euh... ça me fait plaisir. 

Perceval
(Reste silencieux.)

Arthur
Ça vous la coupe« la couper » (loc.) Laisser sans voix, interloquerEn savoir plus, ça, hein ?

Perceval
Un peu, oui.

Arthur
Bon après, une fois que je bouffe avec vous, je regrette, hein, on est d'accord ? (Saisit une coupe.) Arrivé au milieu du repas j'ai toujours envie de vous éclater le crâne avec le tranchant de la coupe, là voyez, pour vous fermer votre gueule une bonne fois pour toutes ! Mais sinon, non, je vous aime.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Perceval et Arthur sont debout dans la salle à manger, dans les bras l'un de l'autre.Arthur
Ça va ? Vous avez pas l'air à votre aise !

Perceval
Si, si ! Je profite, parce que je me dis que ça va pas être tous les jours !

Arthur
Ah ben je vous confirme, oui ! Le coup du chantage affectif, une fois, pas deux !

Perceval
Donc vous pouvez pas me supporter, mais vous m'aimez !

Arthur
Voilà, c'est un peu ça.

Perceval
Remarquez, y a les voisins de mes vieux, ils ont quatre fils, y en a un il est un peu attardé, hé ben c'est leur préféré.(Noir.)

Arthur
Ah bah vous voyez, je comprends, moi, ça !(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur et Venec marchent dans un couloir.Venec
Attendez, je vous pète les prix, vous continuez à râler...

Arthur
Mais je râle pas, je vous dis que je veux pas d'esclaves !

Venec
Bon allez, quarante pour-cents, je peux pas faire mieux.

Arthur
Mais c'est pas une question de prix, je vous dis que j'en veux pas ! (Passe devant Mevanwi sans lui prêter attention.)

Venec
Quarante-cinq. Quarante-cinq ! Mais là Sire vous m'égorgez !

Arthur
Je vais finir par vous égorger pour de bon !

Mevanwi
(Regarde Arthur, pensive.)(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit. Karadoc sale une morue.Karadoc
La morue ça pue. Mais c'est drôlement savoureux.

Mevanwi
(Ne répond rien.)

Karadoc
Ça va, ma mie ? Vous avez pas l'air dans votre assiette...

Mevanwi
Si si, ça va.

Karadoc
Vous êtes toute pâlotte, vous devriez manger plus de sucre. Ils dorment les mômes ?

Mevanwi
Ouais.

Karadoc
Le petit, je l'ai vu avaler une tranche de poitrine fumée tout à l'heure. Si il continue comme ça, ça va devenir un sacré.

Mevanwi
Mmh. Enfin il a failli s'étouffer hein.

Karadoc
C'est normal. C'est en se cassant la gueule qu'on apprend à marcher. Combien de fois j'ai failli m'étouffer avec un os de lapin ? Il faut jamais se laisser abattre par un échec c'est ça le secret. (Fouille ses couvertures.) Merde...

Mevanwi
Qu'est-ce qu'il y a ?

Karadoc
Ben je comprends pas, je la trouve plus.

Mevanwi
Vous trouvez plus quoi ?

Karadoc
Une tête de cabri, je l'avais mise là !

Mevanwi
(Soupire.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc discutent à une table.Karadoc
Je sais pas ce qu'elle a ma femme, ça tourne pas rond.

Perceval
C'est pour ça que j'ai pas de femme, moi. Y a toujours quelque chose qui va pas.

Karadoc
Faudrait que je surveille son alimentation mais avec le boulot qu'on a...

Perceval
Elle a peut-être le béguin pour un gars ?

Karadoc
Non, ça risque rien. Ma femme ce qu'elle aime, c'est le prestige. On se connaît depuis qu'on a cinq ans. Elle a jamais pu me blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, jusqu'à ce que je devienne chevalier. Après là hop, ça allait tout seul.

Perceval
Vous êtes sûr que c'est ça ?

Karadoc
Elle peut pas saquer les paysans. Comme elle est d'une famille où y a un peu de pognon, il lui faut de la finesse, vous voyez. De la distinction. Moi, quand je sors des phrases, on sent... que je suis pas né chez les cagotscagot (n.m.) PaysanEn savoir plus. Y a du style, vous voyez.

Perceval
Pour avoir le béguin pour un gars qui a du style, c'est pas les bourgeois qui manquent au château. Y en a même qui savent écrire.

Karadoc
(Reste songeur, pris de doutes.)
Cour du château, jour. Perceval et Karadoc se tiennent face au père Blaise.Karadoc
Alors, ça va ?

Perceval
On vous dérange pas trop ?

Le père Blaise
Ça va ça va, ça dépend de ce que vous me voulez.

Perceval
Rien rien, on discute un peu !

Karadoc
Ça marche bien les jérémiades en ce moment ?

Le père Blaise
Les jérémiades ?

Perceval
Toutes vos conneries là !  Devotionis, deus machin truc... 

Karadoc
C'est sûr, le latin ça impose.

Perceval
Avec les gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, ça marche pas mal ça non ?

Karadoc
Les poulettespoulette (n.f.) Jeune femmeEn savoir plus ça doit défiler secsec (adv.) Sans ménagement, rudementEn savoir plus !

Le père Blaise
Si vous me disiez carrément ce que vous voulez, je crois qu'on gagnerait du temps.

Karadoc
(Hurlant.) Ma femme ! Ma femme faut arrêter de lui tourner autour, pigé ?

Perceval
(Criant.) Et arrêtez de frimerfrimer (v.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impression ; se mettre en valeurEn savoir plus avec vos merdes, parce que vos paperasses on va les foutre au feu ça va vous calmer !

Karadoc
Et allez que je dessine des trucs dans les bouquins, je suis cultivé, je taille mes plumes moi-même !

Perceval
Quand je regarde l'horizon, je pense à la vie ! Que la nature est belle quand vient le soir !

Karadoc
La neige qui poudroie dans la solitude de notre enfance !

Perceval
Faut arrêter maintenant !

Karadoc
La prochaine fois je vous saucissonne comme un jésus et je vous balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus au large !

Le père Blaise
La prochaine fois que quoi ?

Perceval
La prochaine fois que vous venez tourner autour de la femme des autres avec vos simagrées ! (Frotte sa gorge endolorie.)

Karadoc
Ma femme elle s'appelle revient !

Perceval
(À Karadoc.) Non, elle s'appelle euh...

Karadoc
Ouais ouais, (au père Blaise) elle s'appelle attention vous avez bien compris !

Perceval
(S'évanouit à cause de l'effort.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit. Karadoc place des tranches de lard entre les pages d'un livre.Karadoc
Les bouquins, y a rien de mieux pour conserver le lard. Il sèche bien au propre et en plus ça l'aplatit. Y avait les herbiers, maintenant y a les lardiers. Toujours s'adapter. Et après ça qu'on vienne pas me dire que je suis pas un littéraire.

Mevanwi
Qu'est-ce que vous avez fait de mon marque-page ?

Karadoc
Ah je l'ai virévirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus, c'était pas hygiénique. Je vous ai mis un petit bout de couenne à la place. Vous ferez gaffe de pas me les déplacer, ils sont rangés par ordre d'affinage du plus frais au plus faisandé.(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
 La neige qui poudroie dans la solitude de notre enfance.  Qu'est-ce que vous en pensez ?

Mevanwi
Euh, je sais pas...

Karadoc
Bah... c'est de moi.(Noir.)

Karadoc
Cherchez pas, question nostalgie vous trouverez pas mieux ailleurs.(Stab final.)
 








Jardins, jour. Arthur est allongé dans l'herbe et dort ; Karadoc le rejoint.Karadoc
Sire !

Arthur
(Se réveillant.) Hein ? Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qui se passe ?

Karadoc
(Soupire.) Il faut que je vous parle, c'est important.

Arthur
Ah ben allez-y, je vous en prie... je dormirai ce soir...

Karadoc
J'arrive pas bien à voir clair... depuis qu'on a échangé nos épouses, euh... je suis pas dans mon assiette.

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?

Karadoc
C'est ma nouvelle femme, Guenièvre... j'avoue, j'arrive pas bien à la cerner.

Arthur
Mais... vous avez réussi à la voir, Guenièvre, depuis qu'on a fait l'échange ?

Karadoc
Ah bah non, au camp de Lancelot ils veulent pas me laisser rentrer.

Arthur
Vous l'avez même pas croisée ?

Karadoc
Non.

Arthur
Vous croyez pas que c'est un peu pour ça que vous avez du mal à la cerner ?

Karadoc
Ça aide pas, c'est sûr...(Ouverture.)
Jardins, jour. Arthur et Karadoc sont allongés dans l'herbe et discutent.Karadoc
En fait, c'est ma femme, mais je la connais presque pas.

Arthur
Si ça peut vous rassurer, quand je l'ai épousée, je la connaissais pas non plus...

Karadoc
Parlez-moi un peu d'elle...

Arthur
Euh non, non merci non, ça va j'y tiens pas...

Karadoc
Ah bah soyez chouette ! Ses petites habitudes...

Arthur
 Ses petites habitudes , est-ce que je sais moi ?

Karadoc
Elle avait bien une occupation ?

Arthur
Bah me gonfler, déjà, ça ça lui prenait un temps considérable... et puis si, elle euh... elle brodait des motifs.

Karadoc
Ah voilà, j'en étais sûr que c'était une artiste !

Arthur
C'était la gerbe ses machins, elle me faisait un marque-page tous les trois jours, résultat j'ai douze fois plus de marque-pages que de bouquins.

Karadoc
À votre avis, qu'est-ce qu'il faut que je fasse pour que ce con de Lancelot me rende ma femme ?

Arthur
Ça je saurais pas vous dire, d'autant que si j'étais à votre place, je me demanderais ce qu'il faut que je fasse pour qu'il la garde...
Jardins, jour. Perceval et Karadoc sont allongés dans l'herbe et discutent ; Arthur est allongé près d'eux et se repose.Karadoc
(À Perceval.) Ouais mais vous, sentimentalement, vous savez vous assumer, et ça c'est capital !

Perceval
Ouais, mais enfin c'est pas pour ça que j'ai pas mes problèmes, attention !

Karadoc
Non mais des problèmes tout le monde en a, moi j'arrive même pas à récupérer ma bonne femme...

Perceval
Sire, franchement mon histoire avec Angharad, vous pensez pas que c'est au point mort en ce moment ?

Arthur
(Soupire.) J'en ai pas grand-chose à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, pour rien vous cacher...

Perceval
Non mais Sire dites-moi, soyez sympa !

Arthur
Mais... mais ça fait dix ans que ça dure votre histoire, vous vous êtes même pas fait une bise sur le front, venez pas me demander si c'est au point mort ! C'est plombé, ensablé, emmuré jusqu'au trognon votre truc, voilà.

Perceval
Ouais moi aussi, c'est l'impression que ça me fait.

Karadoc
Je vous l'ai toujours dit, ça demande qu'à devenir le beau truc. Il manque juste le petit coup de pouce.

Perceval
Je sais, c'est pour ça, je baisse pas les bras.

Karadoc
Des fois, il suffit de pas grand-chose pour que ça décolle.

Perceval
Faut pas être défaitiste. Vous, vous avez tendance à garder en dedans. Non non non non, il faut parler pour sortir tout ce qui est coincé !

Karadoc
Je sais...

Perceval
Sinon c'est pas bon.

Karadoc
(Pointant du doigt.) Tenez, regardez, y a Angharad qui arrive. Allez-y, profitez-en, mettez les choses à plat une bonne fois pour toutes !

Perceval
Non non non non non, attendez ça va durer huit jours... non non non, une autre fois hein. Venez on se casse.(Perceval et Karadoc se lèvent et partent.)

Arthur
(Soupire.)(Fermeture.)
Jardins, jour. Arthur et Angharad sont allongés dans l'herbe et discutent.Angharad
Je ne cacherai pas à Monsieur que de mon côté, j'ai pas un caractère facile ! Mais avec le seigneur Perceval, et c'est pas Monsieur qui me contredira... faut souvent parler en premier, parce que... parce que c'est un homme sensible, qui est surtout centré sur l'écoute, quoi !

Arthur
Attendez, vous étiez pas censée bosser au camp de Lancelot, vous ?

Angharad
Ouais ouais non, mais je suis venue chercher des affaires pour Madame. Tenez, ça c'est pareil, ça... l'énergie que je suis capable de fournir dans le cadre professionnel, hé ben... je la retrouve pas quand il s'agit de faire quelque chose pour me sortir d'une impasse émotionnelle, voyez ? Non, d'ailleurs euh... je pose la question à Monsieur...(Noir.)

Angharad
Est-ce que Monsieur pense que mon histoire avec le seigneur Perceval est au point mort en ce moment ?(Stab final.)
 








Tribune, jour. Arthur, entouré de Guenièvre et Yvain, assistent à un tournoi. Kay se tient debout près d'eux.Kay
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
(Sursaute, renversant le plateau de fruits qu'il tenait.)

Kay
C'est... c'est pas moi qui vous ai fait peur, hein ?

Arthur
Non non non non, non non, c'est... c'est le plateau de fruits, ça m'a saoulé, je l'ai...(Ouverture.)
Tribune, jour. Arthur, entouré de Guenièvre et Yvain, assistent à un tournoi. Kay se tient debout près d'eux. Arthur est presque assoupi.Kay
J'y vais, Sire ?

Arthur
(Se réveillant.) Mmh ?

Kay
Les jouteurs sont prêts à s'élancer.

Arthur
Oui bah si ils sont prêts ils y vont, ça va, y a pas besoin d'attendre mes avis à chaque fois, si ?

Kay
(Sonne un coup de corne qui fait sursauter Arthur.)(On entend que les jouteurs s'élancent au galop, puis un choc retentit, provoquant l'effroi dans la tribune.)

Guenièvre
Oh là là... mais vous vous rendez compte de la violence de la collision ? C'est affreux...

Yvain
Il a su trouver la faille, là c'est l'expérience qui a parlé, on a bien affaire à un champion.

Arthur
(À Guenièvre.) Attendez, parce que y a un truc que je comprends pas. L'autre jour vous revenez de Rome, vous me dites  Caius m'a emmenée aux jeux du cirque, c'était vraiment charmant.  Attendez les jeux du cirque, c'est autrement plus violent que ça, hein !

Guenièvre
Ben oui mais Rome c'était loin de chez moi ça faisait pas pareil, là c'est des gens qu'on connaît !

Arthur
Oui mais là ils meurent pas, tandis qu'à Rome...

Guenièvre
Ils meurent pas, là ?

Arthur
J'ai pas l'impression, non ? (Se tourne vers Kay.)

Kay
Oh le champion du clan des trois falaises a succombé à l'hémorragie... avec le décapité de ce matin ça fait deux.

Arthur
Deux voilà, deux. Un ou deux ça va.

Guenièvre
Un ou deux ça va ?

Arthur
À Rome c'est cinquante par cinquante !

Guenièvre
Je sais mais ça fait pas pareil !(La foule s'agite.)

Yvain
Aïe aïe aïe aïe aïe, c'est l'abandon.

Kay
Sire, nous avons un forfait, j'envoie les huées ou vous voulez le forcer au combat ?

Arthur
Le forcer au combat ? Non attendez ça va, si il veut plus il veut plus, qu'est-ce que vous voulez que je force ?

Yvain
Ils attendent votre décision, hein...

Kay
Les huées ?

Arthur
On peut pas le laisser partir, tout simplement ?

Kay
Ah le peuple le comprendra pas.

Arthur
Bon ben les huées...(Kay, Yvain et Arthur commencent à huer, bientôt imités par la foule.)

Guenièvre
Oh, bah quand même, il s'est bien battu, il a fait au moins six passes !

Arthur
Mais laissez... c'est une tradition...

Kay
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
(Sursaute.) Sans blague, c'est obligé ça ?

Kay
J'appelle les suivants...

Guenièvre
Y en a encore combien ?

Arthur
J'en ai marre...

Yvain
Ah ben c'est les combats à pied, maintenant.

Arthur
Oh... (Soupire.) Combats à pied... c'est encore plus chiant que le reste.

Guenièvre
Encore plus chiant que le reste ?

Kay
Les seigneurs Lancelot et Calogrenant s'avancent, Sire.(Lancelot et Calogrenant, en armure, s'avancent vers la tribune.)

Calogrenant
Nous mettrons tout en œuvre pour vous distraire, Sire !

Arthur
Ouais, super.

Calogrenant
(Lance un regard à Lancelot, resté silencieux.)

Lancelot
Ouais pareil, ouais...

Arthur
Euh... juste, essayez de vous battre un peu plus vers le public, c'est plutôt pour eux quand même.

Calogrenant
Comment ça, Sire ?

Arthur
Oui parce que moi ça me gonfle les duels donc voilà, faites-le pas pour moi.

Kay
Ben Sire attendez, c'est pour vous rendre hommage !

Lancelot
Hé ben si vous vous en foutez, j'aime autant vous dire que j'ai autre chose à faire, moi.

Calogrenant
Vous avez peut-être un peu les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus, aussi !

Lancelot
Pardon ?

Yvain
Oh beaucoup de provocation des deux côtés de la ligne.

Lancelot
Allez-y pointez-vous, je vais vous faire la dansedanse (n.f.) Raclée, correctionEn savoir plus de vos beaux jours !

Calogrenant
Sans blague, et vous êtes combien ?

Lancelot
Je sais pas si ça va être distrayant mais ça va être court, ça c'est sûr !(Lancelot et Calogrenant commencent à se battre à l'épée.)

Kay
Mettez vous plus loin ! (Hurlant.) Vous êtes pas sur la piste !

Arthur
(À Guenièvre.) Ça va, vous tenez le coup ?

Guenièvre
Ben heureusement que y a pas des tournois tous les jours, hein !

Arthur
Moi je voulais les abolir ces machins, alors soi-disant ça amuse les gens...

Yvain
Beaucoup de volonté de part et d'autre, une rencontre qui va tenir ses promesses !

Kay
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
(Bondit de son siège et saisit la corne de Kay pour la projeter en bas de la tribune, puis s'adresse à Yvain comme si de rien n'était.) Vous pouvez me passer une prune... une figue ! Je vais prendre une figue. S'ils vous plaît.

Yvain
(Donne une figue à Arthur.)(Fermeture.)
Tribune, jour. Arthur, entouré de Guenièvre et Yvain, assistent à un tournoi. Kay se tient debout près d'eux.Kay
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
(Tombe de son siège de surprise, puis se relève et s'approche de Kay, menaçant, l'arme sortie.)

Kay
Sire, Sire, faut bien que je sonne les appels, hein !(Noir.)

Yvain
Un tournoi qui se déroule aussi bien... dans les tribunes !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc boivent un verre servi par le tavernier.Le tavernier
Et alors ? Comment vous le trouvez le rougeaud, il est flatteur non ?

Perceval
Moi j'aime bien moi, celui-là.

Karadoc
Il attaque moins que l'autre.

Perceval
Il a une drôle de couleur non ?

Le tavernier
Ah je vais pas vous dire de conneries, c'est du grec.

Perceval
Mais euh... c'est pas interdit de faire venir du vin étranger ?

Karadoc
Vous êtes pas obligé de prendre que du local ?

Le tavernier
Si... seulement le local on dirait du jus de pied, du coup tout le monde se met au cidre, sauf que moi je fais pas la même marge sur le cidre. Alors hop... vin grec. Et tout le monde est content, surtout moi, vu que je le facture plus cher qu'avant à cause du transport... hé oh... allez pas gueuler ça sur les toits, parce que je me retrouve au ballonballon (n.m.) PrisonEn savoir plus, moi...

Perceval
(Fait signe que non de la tête.)(Ouverture.)
Geôles, jour. Le tavernier est enchaîné ; Gauvain est venu le voir.Gauvain
Ils ne vous ont pas  dénoncé ...

Le tavernier
(Soulevant ses chaînes.) Ah ils m'ont pas dénoncé non ?

Gauvain
Bon si ils vous ont dénoncé, mais ils n'ont pas fait exprès !

Le tavernier
Combien de temps je vais rester là moi ? Qui c'est qui va faire tourner la boutique ?

Gauvain
Vous me voyez vraiment confus mais... déjà, je n'ai pas le droit de me trouver ici.

Le tavernier
Allez chercher votre oncle !

Gauvain
Mon oncle ? Ah mais non, si je vais le trouver, il va savoir que je suis venu et il va se courroucerse courroucer (v.) Se fâcher, s'irriterEn savoir plus.

Le tavernier
Allez chercher le tonton, et dites-lui que j'ai une information à lui donner.

Gauvain
Une information ?

Le tavernier
Une information de première importance.

Gauvain
Ah bon ?

Le tavernier
Le genre d'information que je peux pas donner à un sous-fifre... voyez ?

Gauvain
Ah ! Mmh. (Tente de cligner de l'œil, puis part.)
Geôles, jour. Le tavernier est enchaîné ; Gauvain et Arthur sont venus le voir.Arthur
(À Gauvain.) Non mais quand c'est utile, vous avez le droit de venir, ce que je veux pas c'est vous voir glandouillerglandouiller (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus ici. Mais là y a pas de problème, vous pouvez rester.

Le tavernier
(À Arthur.) Oui mais moi ce que j'ai à vous dire c'est... ultra confidentiel.

Arthur
(À Gauvain.) Tirez-vous.

Gauvain
(Part.)

Arthur
Alors.

Le tavernier
Alors déjà Sire, je trouve ça un peu raide de me retrouver là pour trois tonneaux de vin...

Arthur
 Trois .

Le tavernier
Oh une petite soixantaine, mais c'était sans penser à mal.

Arthur
Si je fais des lois c'est pas pour les merles.

Le tavernier
Si je vous donne une bonne information, vous me laissez partir ?

Arthur
Dites toujours, on verra...

Le tavernier
L'autre jour... sans faire exprès... je suis passé juste à côté du camp de Lancelot.

Arthur
Je vous préviens, si c'est pour me dire où il est je le sais déjà.

Le tavernier
Oui mais... est-ce que vous savez qui c'est son premier lieutenant ?

Arthur
Non.

Le tavernier
Hé ben moi oui ! Sauf que je connais pas son nom.

Arthur
Ah ben bien, bravo super, c'est ça votre info ?

Le tavernier
Ah non mais je l'ai déjà vu ! Même qu'il est de chez vous ! Un brun, frisé, pas commode, toujours après à rouspéter !

Arthur
Un brun frisé ?

Le tavernier
Un de la Table ronde !

Arthur
(Part en courant.)

Le tavernier
Alors ? Vous me laissez partir ?

Arthur
(Hors-champ.) Non !

Le tavernier
Mais pourquoi ? Qui c'est qui va faire tourner la boutique ?
Grande porte du château, jour. Arthur interroge Léodagan, qui tient un bâton.Arthur
D'où est-ce que vous venez ?

Léodagan
Comment ça d'où je viens ? Ben qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Arthur
Oh là, attention non, vous payez pas ma tête en prime parce que ça va mal se mettre !

Léodagan
Mais en prime de quoi, non mais vous êtes barré !

Arthur
Qu'est-ce que c'est que ces allers-retours en plein après midi, qu'est-ce que vous maquillez ?

Léodagan
Je prends l'air ! Je peux, ou il me faut un bon de sortie ?

Arthur
Oh je vais vous en faire préparer un de bon de sortie, signé, tamponné, tout ce qu'il y a de plus officiel, et puisque vous aimez les catapultes, on va vous mettre les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus dedans, vous, votre fils, votre femme et tout l'orchestre. Et paf ! Feu nourri, direction Carmélide, la Bretagne vue du ciel, ça vous apprendra à bouffer à tous les râteliers !

Léodagan
De quoi ? Non mais vous êtes en pleine nébuleuse !

Arthur
Et sans indiscrétion, chez la concurrence vous tenez quel poste à peu près ? Vous faites plutôt dans le conseil ?

Léodagan
Oh ben des conseils en voilà un, allez donc vous faire frire une truite ! (Lance son bâton à Arthur et dégaine son épée.)

Arthur
(Brandissant le bâton.) Attention hein...(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Galessin arrive au camp.Lancelot
Lieutenant ! Lieutenant !

Galessin
Non mais m'appelez pas  lieutenant  ! S'il vous plaît !

Lancelot
Quoi, vous êtes pas mon lieutenant ?

Galessin
Je suis votre lieutenant là dans le contexte... mais bon je suis chevalier quand même... c'est vexant...

Lancelot
Euh, comment il faut que je vous appelle alors ?

Galessin
Bah euh...  Seigneur Galessin , pareil qu'avant... là c'est respectueux !

Lancelot
Bon. Euh Seigneur Galessin, dépêchez-vous de déblayer les feuilles mortes derrière ma hutte. (Rentre dans sa cabane.)(Noir.)

Lancelot
Je devrais pas à avoir à le dire, ça !(Stab final.)
 








Tente du quartier général, jour. Arthur et Perceval discutent. Kay se tient près d'Arthur.Perceval
Mais pourquoi moi ?

Arthur
Mais bon Dieu, j'ai besoin de quelque chose, je peux vous demander ou pas ?

Perceval
Ouais mais si je loupe, vous me gueulez pas dessus, d'accord ?

Arthur
Ben je vais me gêner, bien sûr que je vous gueule dessus, non mais oh !

Perceval
Ah bah à ce compte-là je préfère pas le faire !

Arthur
Mais je vous demande pas votre avis, vous montez sur votre canassoncanasson (n.m.) ChevalEn savoir plus, vous foutez le camp à Kaamelott me chercher un truc !

Perceval
Quel truc ?

Kay
Le roi veut offrir aux ennemis un tribut en échange de la trêve, nous avons besoin d'un objet d'une grande valeur.

Arthur
Oui. Oh là là, oh là, attention,  d'une grande valeur , tout de suite, non !

Perceval
Mais qu'est-ce que je fais, moi ?

Arthur
Vous filez au château, vous descendez à la salle des coffres avec le mot de passe que je vais vous donner, vous choisissez un objet, bon, précieux... voilà, précieux, et puis vous me le ramenez, que je le file aux autres d'en face.

Perceval
Mais dans la salle des coffres, c'est pas tout précieux ?(Ouverture.)
Salle des coffres, jour. Perceval et Karadoc, enthousiastes, sont entourés de richesses.
(Perceval et Karadoc rient.)

Karadoc
Hé, c'est pas mortel le coup du mot de passe ?

Perceval
Moi je croyais qu'on allait se faire taper !

Karadoc
Ouais en plus, l'autre il arrive en se la pétant un peu, euh...

Perceval
Ouais ouais ouais, il jouait le cake avec ses clefs...

Karadoc
Non mais il nous a pris pour des flans :  L'accès de la salle des coffres est interdit. 

Perceval
Il l'a pris de haut, ce gros blaireau !

Karadoc
Hé, tac ! Un coup de mot de passe, hop là !

Perceval
Vous avez vu la gueule, il est pas resté comme un con, le mec ?

Karadoc
 Ah bon, euh... ah bah si vous avez le mot de passe... (Perceval et Karadoc rient.)

Perceval
Hé sans déconner, c'est pas des faisans ces gardiens ? À glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus toute la journée ? Un mot de passe à retenir une fois par semaine, et le reste du temps à roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus sur un tabouret...

Karadoc
Hé, en plus, retenir un mot de passe vous pouvez vous aussi, vous venez de le faire !

Perceval
Je veux ouais ! Attendez je vais aller le voir Arthur, moi. Pourquoi je serais pas gardien moi aussi à ce compte-là ? Je vais pas rester toute ma vie à un poste secondaire !

Karadoc
Euh attendez... je sais pas si chevalier c'est pas au-dessus de gardien.

Perceval
Non, je crois pas non, attendez gardien c'est vachement plus... non ?

Karadoc
Je suis pas sûr.

Perceval
En tout cas, moi, si je passe la journée à pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus sur une chaise, je me fais prendre une chasse« se prendre une chasse » / « se faire mettre une chasse » / « se faire prendre une chasse » (loc.) Se faire réprimander voire punir ou corrigerEn savoir plus par le roi ! Les gardiens, eux, on leur dit rien, comme par hasard.

Karadoc
Bon on demandera. Alors, il est où euh... le truc que vous devez prendre ?

Perceval
Ben, j'en sais rien... il faut que je choisisse !

Karadoc
Mais selon quoi ?

Perceval
Bah il faut que ce soit précieux, euh... mais pas trop quand même, mais que ça ait l'air précieux.

Karadoc
C'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus non ?

Perceval
Bah il faut que ça épate  les autres glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus , il m'a dit.

Karadoc
Mais... c'est qui les autres glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus ?

Perceval
Pour le coup là, c'est les Burgondes. Il paraît qu'ils sont très très glandus.

Karadoc
Mais qu'est-ce qui épate les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus ? J'en sais rien moi !

Perceval
Qu'est-ce qui épate les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus ?

Karadoc
Ben comment on fait pour savoir ? Parce que c'est encore un coup à se planterse planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus, ça !

Perceval
Non y a une technique ! Pour savoir ce qui épate les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus, il faut prendre l'inverse de ce qui nous épate nous.

Karadoc
Comment ça ?

Perceval
Bah vous par exemple, qu'est-ce qui vous épate ?

Karadoc
Bah euh... les trucs précieux avec de l'or, euh... les pierres et tout, enfin quand ça brille quoi !

Perceval
Voilà, c'est comme moi. Mais nous, c'est parce qu'on fait partie du haut du paquet comme on dit. Nous on sait ce que c'est l'or, les rubis... les Burgondes c'est des bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus, faut se mettre à leur place.

Karadoc
Ça leur plaît pas, l'or et les rubis ?

Perceval
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'ils en foutent ? Non, par contre, un truc qui pourrait carrément leur servir, c'est un joli coffre.

Karadoc
Ouais, comme ça ils pourraient mettre des trucs dedans.

Perceval
Ouais mais bon on se fout pas d'eux hein, on prend le beau coffre.

Karadoc
Ah sauf que les Burgondes, c'est surtout des cavaliers... et les coffres à cheval, euh...

Perceval
Ah ouais... heureusement que vous êtes là, on a failli faire une belle connerie là.

Karadoc
À ce compte-là, faudrait trouver un grand sac. Ce serait le plus pratique.

Perceval
Ah ouais...(Fermeture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Perceval discutent. Kay se tient près d'Arthur.Perceval
Et puis on s'est dit que le grand sac c'était pas forcement pratique, parce qu'ils ont vachement de trucs pendus aux selles les Burgondes. Alors voilà, on leur file une planche et de la corde, comme ça ils l'attachent à la queue du cheval. Du coup ils peuvent mettre ce qu'ils veulent sur la planche. Pour transporter des trucs, c'est hyper bien. Et pour éviter que les affaires foutent le camp avec les secousses, parce que y a pas de rebords, on leur file du miel. Comme ça, ils collent les trucs directement sur la planche, ça tient.(Noir.)

Perceval
En plus ça donne bon goût.(Stab final.)
 








Salle de bain, soir. Arthur et Demetra prennent un bain.Arthur
Ah... c'est bien, un bain, quand même.

Demetra
Mmh.

Arthur
On se fait un peu chier, mais c'est bien. Ce serait marrant qu'on ait un... un canard...

Demetra
Un canard ?

Arthur
Ouais, enfin pas un vrai canard, mais enfin comme un genre de canard...

Demetra
Et qu'est-ce que vous voulez qu'on foute d'un canard ?

Arthur
(Après un instant.) Ouais non, je sais pas. Ouais non, c'est con. (Fait des bulles dans le bain avec sa bouche.)(Ouverture.)
Salle de bain, soir. Arthur et Demetra prennent un bain.Arthur
(Prend de l'eau dans sa bouche et la recrache sur Demetra.)

Demetra
(Irritée.) Non, arrêtez... arrêtez !

Arthur
Oh, bah ça va ! Qu'est-ce qu'il y a, ce soir ?

Demetra
Rien, je suis juste un peu...

Arthur
Un peu quoi ?

Demetra
Je sais pas. Un peu triste.

Arthur
Triste ? Pourquoi triste ?

Demetra
Pour rien.

Arthur
Ben c'est intelligent...

Demetra
Vous voulez pas dormir avec moi, ce soir ?

Arthur
Ah bah j'ai dit que je dormais avec ma femme, maintenant... il faut me le dire avant, quand vous êtes triste !

Demetra
De toute façon, y en a que pour la reine, alors...

Arthur
Ah, c'est pas vrai, ça ! Attendez, en ce moment, je dors plus avec vous qu'avec elle...

Demetra
Allez, juste pour ce soir...

Arthur
Non, mais attendez, mais si je vais lui dire que je dors avec vous maintenant, elle va encore faire un flan« faire un flan » (loc.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus !

Demetra
Pourquoi ? Elle a quelque chose contre moi ?

Arthur
Mais pas du tout, elle vous adore ! Simplement, bon, elle aime pas être prévenue au dernier moment, déjà, et puis alors elle aussi, elle est triste.

Demetra
Pourquoi ?

Arthur
Bah... pour rien. Pareil que vous.
Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit, entouré de Demetra et Guenièvre.Guenièvre
(À Demetra.) Alors comme ça, vous aussi, vous êtes triste ?

Demetra
Bah oui, mais... là, ça va.

Guenièvre
Je suis désolée d'avoir insisté, mais la nuit toute seule, là, vraiment, je la sentais« sentir (quelque chose) » (loc.) Appréhender une chose avec un bon ou un mauvais pressentimentEn savoir plus pas.

Demetra
Et là, ça va ?

Guenièvre
Là, ça va, oui.

Demetra
Ben moi aussi.

Arthur
(Sourit avec sarcasme.) Hé bah moi, non. Je suis désolé de péter l'ambiance, mais...

Demetra
Mais qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?

Guenièvre
Vous êtes trop serré ?

Arthur
Bah déjà oui... et puis, non, je sais pas...

Demetra
Je sais pas quoi ?

Arthur
Je sais pas, je suis pas dans mon assiette.

Guenièvre
Vous vous êtes jamais retrouvé avec deux femmes dans votre lit ?

Arthur
Bah si, c'est pas la question ! (Après un instant.) Non, en plus, non, je suis désolé, je me suis jamais retrouvé avec deux femmes dans mon lit.

Demetra
(Amusée.) Vous déconnez ?

Arthur
Non, je déconne pas.

Guenièvre
Mais enfin, tous les hommes du royaume ont fait ça au moins une fois dans leur vie !

Demetra
Et puis deux, c'est un minimum. Soi-disant qu'on commence à se marrer à partir de six...

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi, ça doit pas être mon truc, c'est tout.

Guenièvre
Vous voulez qu'on essaye ? (À Demetra.) Enfin après, vous me dites, hein, moi je veux pas vous forcer la main !

Demetra
Ah mais non, mais moi ça me dérange pas...

Arthur
Ah non mais il n'en est pas question hein ! Déjà, rien que là je commence à avoir la gerbegerbe (n.f.) Envie de vomirEn savoir plus...

Guenièvre
Essayez au moins !

Demetra
Si ça va pas, on arrête.

Arthur
Ah non mais ça va pas ! C'est même pas la peine de commencer !
Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit, entouré de Demetra et Guenièvre.Demetra
Mais qu'est-ce que c'est, le problème, exactement ?

Guenièvre
Essayez de nous mettre sur la voie !

Arthur
Mais j'ai rien à mettre sur la voie ! Et puis dites, ne me prenez pas pour une billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus hein, s'il vous plaît ! Si c'était si bien que ça, on dormirait à trois tous les soirs !

Guenièvre
Ben moi, si ça pouvait m'éviter de me retrouver seule un jour sur deux...

Demetra
Ah mais moi, pareil !

Arthur
Non mais sûrement pas ! Alors ça, vous pouvez faire une croix dessus !

Guenièvre
Après, pour le reste, si vous le sentez pas à trois...

Demetra
Moi, je trouve bizarre, mais à la limite je peux comprendre...

Guenièvre
Si c'est que ça.

Demetra
Oui, il y en a une de nous deux qui va prendre une tisane aux cuisines et puis voilà ! Pour cinq minutes...

Arthur
 Cinq minutes  ?

Demetra
Oui enfin  cinq minutes ... c'est manière de parler...

Guenièvre
Ça, moi, je peux pas vous dire...

Arthur
(Après un moment.) Non, voyez, c'est pas possible...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur est au lit, entouré de Demetra et Guenièvre.Guenièvre
(Se penche vers Arthur et l'embrasse sur la joue gauche.)

Demetra
(Se penche vers Arthur et l'embrasse sur la joue droite.)

Arthur
(Regarde fixement devant lui, sans expression.)(Guenièvre et Demetra entreprennent d'embrasser Arthur en même temps.)

Arthur
(Se redresse en hâte.) OK, écartez-vous, je vais gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus. (Respire bruyamment.) OK non, ça va.(Noir.)

Arthur
Par contre, je vais dormir dans l'écurie, hein ? C'est mieux.(Stab final.)
 








Tente du quartier général, jour. Arthur et Kay se tiennent face à Perceval qui vient d'arriver.Arthur
Tiens donc ! Qu'est-ce que vous glandouillez là, vous ? Je croyais que vous étiez en mission.

Kay
Le seigneur Perceval vient vous faire son rapport, Sire.

Arthur
Son rapport ? Ah la vache ! Parce que vous voulez dire que là c'est fini. Bravo, j'imagine que c'est un franc succès.

Perceval
Exactement.

Arthur
Comment  exactement  ? Parce que le médaillon d'Ether vous l'avez ramené, peut-être ?

Perceval
Je suis allé voir le magicien, je l'ai trouvé, il m'a donné une énigme à résoudre, j'ai répondu bon, il m'a félicité, (exhibe un médaillon rouge) il m'a donné ça en récompense.

Arthur
(S'évanouit.)(Ouverture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Kay se tiennent face à Perceval. Arthur applique un linge contre son crâne endolori.Arthur
Mais qu'est-ce que c'était l'énigme ?

Perceval
Euh...  Qu'est-ce qui marche à quatre pattes le matin, à quatre pattes à midi, et à quatre pattes le soir ? 

Arthur
Ouais et alors ?

Perceval
Moi j'ai dit  un renard .

Arthur
Pourquoi spécialement un renard ?

Perceval
Non mais on pouvait dire d'autres trucs, si on voulait. Mais il m'a dit :  Ouais un renard c'est bon. 

Arthur
Hé ben mon vieux, on peut dire que vous vous êtes bien trouvés tous les deux.

Kay
Et... en magie, il était fort ?

Perceval
Pas mortel, non. Je lui ai demandé de me faire un truc pour me montrer, ça a foiré. Il s'est cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus tout le dessus de la cuisse.

Arthur
Et vous avez ramené le médaillon d'Ether.

Perceval
Hé ouais.

Arthur
Bon ben écoutez Perceval, je... hein, voilà, bon ben je vous félicite pour votre acte de bravoure, même si... ça casse pas des briques« ne pas casser des briques » (loc.) Être très commun ; ne rien avoir d’extraordinaire ; être à la limite de la médiocritéEn savoir plus, mais enfin quand même... qui fait honneur à la cour de Kaamelott et qui représente un pas en avant vers la lumière du Graal.

Perceval
(Regarde derrière lui.) C'est à moi que vous parlez ?
Tente d'Arthur, nuit. Perceval et Arthur sont couchés.Perceval
(Murmurant.) Sire, vous dormez ?

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a encore ?

Perceval
Qu'est-ce qu'on va en faire, du médaillon ?

Arthur
Ben euh... je sais pas moi, le sorcier vous a appris à vous en servir ?

Perceval
Ouais mais je m'en souviens plus.

Arthur
Vous vous souvenez au moins d'à quoi il sert ?

Perceval
Non plus, j'étais trop à fond dans l'énigme.

Arthur
(Soupire.) Bon ben... je sais pas, on va le montrer à Merlin, des fois qu'il sache ce que c'est... il saura pas... et puis du coup ben on le mettra dans la salle des coffres avec les trésors de guerre.

Perceval
Ouah ! C'est mortel ça. Un truc à moi dans la salle des coffres. Sans déconner c'est pas trop la classe ?

Arthur
La prochaine fois qu'on vous explique comment marche un truc comme ça, essayez de retenir parce que ça peut être très puissant ces trucs.

Perceval
Ouais je ferai gaffe.

Arthur
Allez, dormez maintenant.

Perceval
Sire !

Arthur
Quoi ?

Perceval
Vous m'accompagnerez pour mettre le médaillon dans la salle des coffres ?

Arthur
Si vous voulez oui... pourquoi, vous avez peur de vous perdre ?

Perceval
Non mais je voudrais bien que vous soyez là pour me regarder quand je vais mettre le médaillon avec les autres trucs. Comme ça vous serez fier.

Arthur
Je suis déjà fier. Mais je viendrai.

Perceval
Hyper classe.
Salle des coffres, jour. Arthur entre, suivi de Perceval, qui trébuche.Perceval
Vous avez vu ? J'ai failli me gerber !

Arthur
Ouais, super... alors, vous le placez votre machin ?

Perceval
Je le mets où ?

Arthur
Ben où ça vous chante, tenez le petit coffre, là, ben il a une serrure enchantée, c'est Dagonet qui l'a placé là le mois dernier.

Perceval
Je sais jamais lequel c'est Dagonet.

Arthur
Dagonet vous savez pas qui c'est ? Vous vous foutez de moi ?

Perceval
Non mais je le confonds. C'est un petit ?

Arthur
Non.

Perceval
Ouais ouais ouais. Avec des grosses moustaches et un œil qui dit merde à l'autre ?

Arthur
(Fait non de la tête.)

Perceval
Ouais ouais mais je vois. C'est un petit avec une patte folle, et les dents en avant.

Arthur
Non.

Perceval
Ouais ouais ! Il est toujours en train de se balader avec une super belle fille, et des escalopes de dinde enveloppées dans de la salade.

Arthur
Non non.

Perceval
Non non non mais c'est bon, je vois.

Arthur
Bref ! Vous le placez votre médaillon ?

Perceval
Bon. Vous êtes fier ou pas ?

Arthur
Oui oui non je suis très fier, par contre magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus parce que je me gèle.

Perceval
Bon ben je le mets à côté du coffre à Dagonet, même si je l'aime pas bien.

Arthur
Dagonet vous l'aimez pas bien ?

Perceval
Ben... si c'est celui que je crois, il est quand même hyper bizarre.(Fermeture.)
Salle des coffres, jour. Arthur, Perceval et Léodagan se tiennent dans la salle des coffres, entièrement vide à l'exception du médaillon d'Ether.Arthur
(Paniqué.) Mais c'est pas vrai !

Léodagan
(Paniqué.) Mais ils sont passés par où ? Les gardiens ont dit qu'ils avaient vu personne !

Arthur
Mais est-ce que je sais, moi ?

Léodagan
Mais regardez-moi ce désastre, ils ont tout raflé !

Perceval
Y a juste mon médaillon, ils l'ont pas piqué.

Arthur
Ah bah alors là j'aimerais comprendre !

Léodagan
Ben peut-être qu'ils étaient trop chargés...

Arthur
Oh s'il vous plaît, hein !

Perceval
Ah mais ça y est ! Je me souviens à quoi il sert ce truc.

Arthur
À quoi ?

Perceval
Quand il est dans une pièce complètement fermée pendant une nuit...(Noir.)

Perceval
...il transforme tous les objets en gaz !(Stab final.)
 








Boudoir, jour. Angharad coiffe Guenièvre.Guenièvre
(Lasse.) Je vous dis que le seigneur Perceval vous porte une affection sincère...

Angharad
Comment vous le savez ?

Guenièvre
J'en sais rien, j'ai l'impression !

Angharad
Hé ben moi j'ai l'impression qu'il regarde les autres bonnes femmes, voilà.

Guenièvre
Mais c'est pas parce qu'il les regarde qu'il part avec, tous les hommes regarde les femmes...

Angharad
Ouais... la nièce du seigneur Galessin, j'ai l'impression qu'il fait plus que la regarder !

Guenièvre
Mais elle est mariée la nièce du seigneur Galessin...

Angharad
Y en a que ça rebute pas, hein...

Guenièvre
Mais enfin ne soyez pas stupide, vous connaissez la loi,  Qui convoite la femme mariée... 

Angharad
(Achevant la phrase en même temps que Guenièvre.)  ...le mari doit tuer , non mais je sais, mais bon... s'il est vraiment intéressé, il le tuera peut-être, le mari.

Guenièvre
(Moqueuse.) Perceval... tuer quelqu'un...

Angharad
Hé ben quoi ?

Guenièvre
Ah mais c'est pour ça que vous l'aimez tant, vous le connaissez pas du tout, en fait.(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Arthur et Bohort se tiennent dans un couloir du château.Arthur
Pourquoi spécialement la fête des marrons ?

Bohort
Bah, parce que c'est l'époque des marrons.

Arthur
Ah oui. Non mais c'est vrai que ça manquait, ça. Parce que jusqu'à maintenant on avait quoi, hein ? La fête des pommes... la fête des cerises... la fête des coings...

Mevanwi
(Arrive dans le couloir sans que Bohort la voie.)

Bohort
Sire, je pense que les festivités de saison sont importantes pour resserrer les liens fraternels... (Remarque qu'Arthur a porté son attention sur Mevanwi.)

Mevanwi
Sire.(Arthur et Bohort observent Mevanwi en silence.)

Mevanwi
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Comment ?

Mevanwi
Je sais pas, vous voulez me dire quelque chose ?

Arthur
(Bafouillant.) Non, je veux rien vous dire, c'est vous qui dites  Sire ...

Mevanwi
Je dis  Sire  pour vous saluer !

Arthur
(Souriant.) Ah ! Parce que moi je croyais... non, parce que je croyais que... vous disiez  Sire , euh...  Sire  comme quand on dit  Sire  pour euh...

Mevanwi
(Gênée et souriante.) Bon... je vous souhaite une bonne journée !

Arthur
Ouais...

Mevanwi
(S'en va.)

Arthur
Donc la fête des... (Soudain suspicieux.) Quoi ?

Bohort
Rien !

Arthur
(Glacial.) Quoi ?

Bohort
Mais rien ! J'ai rien dit !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre dort.Arthur
(Tient un parchemin sans le lire, le regard plongé dans le vide.)
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc mange bruyamment.Mevanwi
(Regarde dans le vide.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre dort et ronfle.Arthur
Ho. Hé.

Guenièvre
(Sans se réveiller.) Hein ? (Cesse de ronfler quelques instants, avant de recommencer de plus belle.)

Arthur
Chut...

Guenièvre
(Ronfle particulièrement fort.)

Arthur
(Criant.) Ho !

Guenièvre
(Se réveille.) Hein ?

Arthur
Bon bah ça va peut-être aller, non ?
Chambre de Karadoc, nuit. Karadoc et Mevanwi sont au lit, Karadoc mange bruyamment.Karadoc
(Pète.) Ah, voilà ! Je me disais :  Je suis pas dans mon assiette. 

Mevanwi
(Soupire.)
Couloir du château, jour. Arthur et Venec se tiennent dans un couloir du château.Arthur
Non, mais non... non !

Venec
Mais  non  quoi ?

Arthur
Mais non, mais je vous prête pas une grange pour stocker des Chinois !

Venec
Deux semaines ! Le temps de trouver preneur !

Arthur
Mais ça fait six ans que j'essaie d'abolir l'esclavage sur le territoire, je vais pas foutre des Chinois dans une grange !

Mevanwi
(Arrive dans le couloir sans que Venec la voie.)

Venec
Ou alors attendez. Je vous propose autre chose.

Arthur
(À Mevanwi.) Euh... bravo pour la tarte, hein !

Venec
De quoi ?

Mevanwi
Elle vous a plu, Sire ?

Arthur
Si elle m'a plu ? Attendez, d'habitude c'est ma belle-mère qui les fait, j'ai l'impression de manger des planches !(Arthur et Mevanwi rient bêtement.)

Arthur
Non mais, non euh... sérieusement, hé, elle était bien. Une merveille.

Mevanwi
C'est très gentil, merci beaucoup, Sire.

Arthur
Je vous en prie.

Mevanwi
(S'en va.)

Arthur
(Peinant à se reconcentrer.) Euh... les Chinois, euh... moi ça me gêne. Ça me gêne pour deux raisons... (Soudain suspicieux.) Quoi ?

Venec
Rien.

Arthur
(Glacial.) Quoi ?

Venec
Moi ? Rien. J'ai rien dit.

Arthur
Sans déconner, quoi ?

Venec
Rien !(Fermeture.)
Boudoir, jour. Angharad coiffe Guenièvre.Guenièvre
Non, par contre, si le roi s'entiche d'une femme mariée, là, j'aimerais pas être à la place du mari, hein. C'est dommage, quand on s'est rencontrés, j'étais pas mariée. Oh j'aurais bien aimé qu'il combatte pour m'obtenir...(Noir.)

Guenièvre
Y aurait eu du sang... ça aurait été romantique...(Stab final.)
 








Salle des archives, jour. Le père Blaise lit à Karadoc, qui dort.Le père Blaise
(Lisant.)  Et ce jusqu'à l'issue de la cérémonie. Les épouses échangées devront être vêtues conformément...  (Remarque que Karadoc dort.) Oh !

Karadoc
(Se réveille.) Hein ?

Le père Blaise
Non mais vous vous foutez de moi, ou quoi ? Depuis ce matin vous me pétez les pruneaux« péter les pruneaux » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus pour que je vous fasse la lecture, et vous roupillez ?

Karadoc
Je suis désolé. Admettez quand même que c'est pas hyper captivant...

Le père Blaise
Ouais, hé bah si vous vouliez du captivant, fallait peut-être me faire lire autre chose que des textes de loi.

Karadoc
Non mais c'est bon, allez-y, je me concentre.

Le père Blaise
(Soupire.) Non mais... vous pouvez pas trouver quelqu'un d'autre, pour vous faire la lecture ? Moi je...

Karadoc
Non, allez-y !

Le père Blaise
(Soupire.)  Les épouses échangées devront être vêtues... 

Karadoc
(Ronfle bruyamment.)(Ouverture.)
Salle des archives, jour. Le père Blaise et Karadoc étudient des textes de loi.Karadoc
Il faut absolument que je trouve un truc, sans vous j'en ai pour des plombes !

Le père Blaise
Des plombes ? Mais... vous savez pas lire !

Karadoc
Hé bah ouais, du coup faut que j'aille apprendre à lire, que je revienne... j'en ai pour des plombes.

Le père Blaise
Bon, si vous me disiez ce que vous cherchez, vous croyez pas que ça irait plus vite ?

Karadoc
Quand on a fait l'échange d'épouses avec Arthur, je me suis quand même fait joliment prendre pour un con. Moi je lui ai donné ma femme, et lui il m'a filé sa femme... virtuellement ! Et à l'époque, je savais pas ce que ça voulait dire,  virtuellement .

Le père Blaise
Et maintenant vous savez.

Karadoc
Non mais je m'en fous. Il m'a dit :  Je vous la donne, mais vous irez la récupérer chez Lancelot.  Alors moi, bon gars, je dis  OK . Alors ouais, il m'a dit que ce sera sûrement difficile de la récupérer. Depuis, j'ai essayé plusieurs fois. C'est pas que c'est difficile de la récupérer... c'est que c'est sa mère difficile de la récupérer la race de sa grand-mère !

Le père Blaise
Hein hein... et qu'est-ce que vous comptez faire ?

Karadoc
Ben j'en ai marre. Je préférais comme c'était avant. Ma femme... mon ex-femme... c'était peut-être un peu moins prestige parce qu'elle est pas reine, mais au moins, elle habitait pas à six heures de marche avec un autre mec !

Le père Blaise
Et le rapport avec le fait que vous me faites lire des bouquins sur les textes de loi de Vannes depuis ce matin ?

Karadoc
Il faut qu'on trouve un truc dans la loi, qui annule l'échange. Par exemple : le fait que lui, il ait pas amené sa femme à l'échange, il faudrait regarder si ça annule pas.

Le père Blaise
(Agacé.) Mais si ! Mais bien sûr, que ça annule !

Karadoc
Qu'est-ce que vous en savez ?

Le père Blaise
Mais qu'est-ce que j'en sais, je vous l'ai lu depuis au moins deux heures ! C'est dans le bouquin là, le... le chapitre sur l'annulation !

Karadoc
Ah mais je roupillais... (Soupire.)

Le père Blaise
Quoi ? Quoi ? Je me suis tapé deux heures de lecture de ce bouquin pour rien ?

Karadoc
Vous êtes sûr de votre coup ? C'est bien marqué que ça annule ?

Le père Blaise
(Hors de lui.) Oui, je vous dis !

Karadoc
Je vais pas passer pour un con ?

Le père Blaise
Ah bah, euh... ça, vous passerez peut-être pour un con, mais... pour autre chose.

Karadoc
Non mais pour autre chose c'est bon, je maîtrise.(Fermeture.)
Salle des archives, jour. Arthur, Karadoc et le père Blaise discutent.Karadoc
(À Arthur.) Il se trouve qu'il y a des lois, et que les lois c'est pas fait pour les chiens. Alors ouvrez bien vos oreilles, Père Blaise va vous lire le passage sur l'annulation.

Le père Blaise
Non.

Karadoc
De quoi ?

Le père Blaise
Non, je lis pas le passage sur l'annulation.

Karadoc
Pourquoi ?

Le père Blaise
Parce que je vais mettre un an et demi à retrouver où c'est, et que si j'avais su ce que je cherchais, j'aurais mis un marque-page.

Arthur
Non mais allez-y, dites moi ce que c'est, je vous crois sur parole...

Le père Blaise
Bon, bah euh... s'il manque une épouse à l'échange, il peut y avoir annulation sur demande d'un des deux époux.

Karadoc
Et voilà. L'un des deux époux c'est moi, et je demande.

Arthur
L'annulation ?

Karadoc
Exactement. C'est la loi.

Le père Blaise
Oui euh, mais euh... là, il fallait le faire sur le moment, euh... parce que là maintenant c'est trop tard.

Arthur
D'accord. (Acquiesce.) D'accord. On annule. Je vous rends Mevanwi. (Part.)

Karadoc
Et voilà ! C'est peut-être impitoyable, mais moi quand on m'en fait trop...(Noir.)

Karadoc
...on se ramasse l'appareil judiciaire dans la mouille.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Je voulais vous dire, c'est sympa de réguler nos repas, Sire.

Arthur
(Ne répond rien.)

Perceval
Vous répondez pas ?

Arthur
Non. Quand je comprends pas, je réponds pas.

Perceval
Qu'est-ce que vous comprenez pas ?

Arthur
Votre phrase.

Perceval
J'ai dit :  C'est sympa de réguler nos repas. 

Arthur
Mmh, ça veut rien dire, je réponds pas.

Perceval
Comment on dit alors ?

Arthur
Comment on dit quoi ?

Perceval
Que c'est sympa que nos repas soient réguliers, alors que vous avez quand même du boulot.

Arthur
Bah vous dites ça, voilà.

Perceval
 Réguler les repas , ça veut pas dire ça ?

Arthur
Non.

Perceval
Ah ouais. Non mais ça c'est quand j'essaie de faire des phrases pour vous...

Arthur
Essayez de faire des phrases pour vous déjà, on verra après le reste.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Sire, j'aurais un petit service à vous demander.

Arthur
Je vous écoute.

Perceval
Je demande à vous, parce que je sais que vous savez vachement bien expliquer les choses.

Arthur
(Amusé.) Ah bon ?

Perceval
Non rigolez pas, Sire. Moi tous les trucs que vous m'avez expliqués, (pointe sa tête) c'est là. C'est rentré, ça bouge pas.

Arthur
Et qu'est-ce que vous voulez que je vous explique ?

Perceval
En fait c'est pas vraiment pour moi. Il faudrait que vous m'expliquiez quelque chose pour que j'explique à quelqu'un d'autre.

Arthur
Tiens donc.

Perceval
Moi il faut bien que je pige, comme ça derrièrederrière (adv.) Ensuite, aprèsEn savoir plus je peux transposer.

Arthur
 Transmettre  ?

Perceval
Ouais c'est ça qu'on dit,  transmettre aux altruistes .

Arthur
 Transmettre à autrui .

Perceval
D'accord. C'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus quand même.

Arthur
C'est ça que vous voulez que je vous explique ?

Perceval
Non non non, ça déjà, c'est... c'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus.

Arthur
À qui est-ce que vous voudriez expliquer quelque chose ?

Perceval
À ma grand-mère. Parce que moi je vois bien à peu près ce qu'elle veut dire, mais elle arrive pas à le formater.

Arthur
À le formuler ?

Perceval
Ouais c'est ça. Alors je pensais à un truc, vous vous souvenez quand vous m'avez appris à tirer à l'arc ?

Arthur
(Visiblement marqué par l'expérience.) Ah, oui oui, oui... oui, je m'en souviens, oui.

Perceval
Bah voilà. C'était clair, j'avais tout compris.

Arthur
Quand je vous ai appris à tirer à l'arc, vous avez tout compris ?

Perceval
Parce que c'était hyper simple.

Arthur
Mais... vous savez tirer à l'arc, maintenant ?

Perceval
Ah mais j'ai pas réessayé depuis, mais... y a pas de raison.

Arthur
La fois où je vous ai appris à tirer à l'arc, ça a duré une matinée complète, vous avez pété deux cordes, vous vous êtes foutu l'arc dans le œil trois fois, dans mon œil à moi deux fois, et vous avez fini par planter une flèche dans le cul d'un cheval derrière vous.

Perceval
Ah bah ouais mais après il faut un peu de technique ! Mais c'était bien expliqué, c'est ça que je veux dire.

Arthur
Mais enfin je vous ai traité de glandgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus toute la matinée, vous m'avez foutu les nerfs en biseau au bout d'un quart d'heure, vous avez pris des calottescalotte (n.f.) Coup porté à la têteEn savoir plus par grappes de cinq, qu'est-ce que vous venez me chanter avec vos  bien expliqué  ?

Perceval
Bah en tout cas, j'ai tout compris. C'est comme le coup du demi-poulet.

Arthur
Quel demi-poulet ?

Perceval
Avant, je disais qu'il fallait jamais commander un demi-poulet dans une auberge, parce que ça gaspille une moitié de poulet à chaque fois.

Arthur
(Levant les yeux au ciel.) Ah, ça...

Perceval
Bah après vous m'avez expliqué, j'avais tout compris. Ça gaspille pas en fait. Je sais plus comment ça marche le truc mais y a une technique. En tout cas, ça gaspille pas.

Arthur
Bon, allez, qu'est-ce qu'il faut que je vous explique ?

Perceval
Non mais c'est pas pour moi.

Arthur
Mais non mais je sais, ça va, ça va, j'ai compris, mais allez-y.

Perceval
C'est ma grand-mère. Elle a eu sept fils, mon père et mes six oncles. Comme elle va mourir dans les jours qui viennent, elle culpabilise. Elle se dit qu'elle a pas toujours pris le temps avec ses enfants... elle voudrait leur expliquer qu'elle a fait ce qu'elle a pu... et qu'elle les a toujours aimés.

Arthur
Hé ben mon vieux...

Perceval
Faudrait qu'elle leur explique un peu comme vous, bien dans l'ordre et tout. Comme ça ils comprennent bien. C'est fastoche ou pas ?

Arthur
Euh... là faut que je prenne deux minutes, quand même.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
Si, à la limite il pourrait y avoir un truc... avec la nuit qui tombe...

Perceval
La nuit qui tombe ?

Arthur
Ouais. Oui parce que la nuit qui tombe c'est inévitable, comme le décès de votre grand-mère, et la nuit qui tombe c'est évident, y a pas besoin de le dire, tout le monde le sait, comme... l'amour que votre grand-mère a toujours porté à ses enfants. Vous voyez le... (Après réflexion.) Niveau intellectuel ils en sont où, vos oncles ?

Perceval
Euh... c'est plutôt des cons.

Arthur
Votre père aussi ?

Perceval
Hou là.

Arthur
Mmh.

Perceval
Ils vont rien piger ?(Noir.)

Arthur
Ben c'est toujours un peu délicat de parler d'amour aux cons.(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Il y a des merdes d'oiseau partout par terre, chez vous, c'est parfaitement dégueulasse.

Merlin
Ah mais non, ça c'est moi quand je me transforme en chouette.

Arthur
De quoi ?

Merlin
Bah ouais, la sensation de liberté, je vole dans la pièce, je me sens plus et je fais pas gaffe.(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur caresse un chat couché sur lui.Arthur
Mais d'où il sort, celui-là ?

Guenièvre
(Mal à l'aise.) Je ne sais pas mais si vous aviez l'obligeance de le mettre dehors, vous seriez bien aimable.

Arthur
(Amusé.) Mais pourquoi ? Il est gentil !

Guenièvre
Il est surtout affreusement sale !

Arthur
Mais pas du tout, ils sont jamais sales, les chats ! Ils passent leurs journées à se laver !

Guenièvre
Ils marchent par terre hein, avec leurs pattes !

Arthur
Bah alors, vous aussi, vous marchez par terre ! C'est pas pour ça que je vous vire du lit !

Guenièvre
Soyez gentil, enlevez-moi cette bestiole de là, elle m'incommode !

Arthur
(Jouant avec le chat.) Oh bah c'est dommage, il est bien, là...

Guenièvre
S'il vous plaît !

Arthur
Mais bon Dieu mais virez-le vous-même ! Vous m'emmerdez, à la fin !

Guenièvre
Ça me dégoûte !

Arthur
Mais c'est pas possible de faire un flan« faire un flan » (loc.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus pareil pour un malheureux greffiergreffier (n.m.) ChatEn savoir plus !

Guenièvre
C'est surtout pas possible de votre part de pas comprendre que j'aime pas les...(Le chat se met à faire des éclairs.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
Moi, je veux bien que vous vous transformiez en ce que vous voulez ! Ce que je veux pas, c'est que vous en profitiez pour venir vous vautrer sur mon plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

Merlin
Je suis désolé, mais quand je me transforme en chat, j'ai des réflexes de chat ! Les coussins, la cheminée...

Arthur
Alors transformez-vous en autre chose !

Merlin
Mais là c'est la semaine du chat ! C'est pas moi qui décide !

Arthur
C'est ça. Vous faites pas exprès, c'est ça ?

Merlin
Si... mais bon, je vais pas vous faire un cours de druidisme, mais là, c'est une semaine consacrée à l'Esprit du Chat, voilà.

Arthur
Mmh. Alors, cette semaine, je vous conseille d'aller vous faire les griffes ailleurs que vers chez moi. C'est clair, ça ?

Merlin
Je comprends pas ce qui vous gêne.

Arthur
Ce qui me gêne, c'est que vous écoutez les conversations, que vous voyez ma femme se déshabiller !

Merlin
Bah c'est bon, ça finit demain.

Arthur
Après, c'est fini ?

Merlin
Après, c'est la semaine de l'araignée.

Arthur
Mais c'est pas vrai !

Merlin
Bah oui mais cette année, ça tombe deux semaines de suite !

Arthur
Et vous allez venir crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus sur les murs de ma piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus, aussi ?

Merlin
Ah non, quand je suis en araignée, je passe une semaine entière enfermé dans mon labo. Parce que, voyez-vous, les gens ont certains réflexes avec les araignées... un accident est vite arrivé.

Arthur
Une semaine entière dans le labo, sans sortir ?

Merlin
Je joue la sécurité.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous bouffez ?

Merlin
Des moucherons.

Arthur
Ah bah oui, je suis con...

Merlin
Bah alors, je me tire une toile à partir de l'étagère jusqu'au rebord du...

Arthur
Non mais ça va, ça va, c'est bon, j'ai compris...
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur caresse un chat couché sur lui.Guenièvre
Tiens, il est encore là, le chat qui fait des éclairs ?

Arthur
Ben ouais.

Guenièvre
Alors ça, c'est Merlin... ?

Arthur
Ben ouais.

Guenièvre
Du coup, vous le caressez plus.

Arthur
Ben non.

Guenièvre
Est-ce que vous lui avez dit, à Merlin, que je supportais pas les chats ?

Arthur
Bah, il est là. Vous avez qu'à lui dire vous-même !

Guenièvre
Je vais pas parler à un chat !

Arthur
C'est pas un chat, c'est Merlin.

Guenièvre
Je vais avoir l'air d'une idiote !

Arthur
Devant qui ? Moi ? J'ai l'habitude !

Guenièvre
Devant lui !

Arthur
Le chat ou Merlin ?

Guenièvre
Mais je ne sais pas, moi...

Arthur
En tout cas, en chat ou pas en chat, on peut dire qu'il emmerde toujours autant le monde, celui-là...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Il est pas là, le chat-Merlin, ce soir ?

Arthur
Ah non, c'est fini, c'est la semaine dernière, ça...

Guenièvre
(Donne un violent coup contre le rebord du lit.)

Arthur
Qu'est-ce que vous faites ?

Guenièvre
Une araignée comme ça sur le rebord du lit...

Arthur
(Ouvre de grands yeux.)(Noir.)

Arthur
Quand vous l'avez écrasée, elle a fait des éclairs ou pas ?(Stab final.)
 








Chambre de Karadoc, matin. Karadoc et Mevanwi sont au lit.Karadoc
Ça me fera quand même un petit pincement de plus dormir à coté de vous.

Mevanwi
(Cynique.) Tiens ! Vous êtes sûr ?

Karadoc
Oh le prenez pas mal... bien sûr que c'est triste. Mais un échange d'épouses, surtout avec le roi, c'est un grand honneur !

Mevanwi
Et vous donc, vous vous retrouvez avec la reine...

Karadoc
Hé ouais, l'irrésistible ascension, la destinée Karadoc...

Mevanwi
Hé bien j'espère que les enfants vont comprendre quelque chose à tout ce micmac !

Karadoc
S'ils comprennent pas on leur expliquera, allez faites vous belle, que je me pointe avec la camecame (n.f.) MarchandiseEn savoir plus présentable !(Ouverture.)
Terre sacrée, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Mevanwi, Perceval et le père Blaise attendent.Arthur
Bon, euh... Père Blaise, qu'est-ce qu'on attend, là ?

Le père Blaise
Bah comment, qu'est-ce qu'on attend ? Votre femme !

Arthur
Oh non mais c'est pas vrai, mais il faut que je vous le dise en quelle langue ? Je l'ai pas, ma femme !

Bohort
On en a assez parlé !

Le père Blaise
Je sais bien que vous l'avez pas, mais je pensais que là pour la cérémonie vous vous seriez débrouillé !

Arthur
Mais... mais qu'est-ce que vous voulez que je débrouille, elle s'est barrée enfin, je vais pas vous refaire toute l'épopée !

Bohort
Ah non s'il vous plaît, rien que d'y penser...

Karadoc
Bon ben vous engueulez pas...

Perceval
Oh, mais c'est la fête ou quoi ?

Le père Blaise
Je dois faire une cérémonie d'échange d'épouses. Il en manque une sur deux, alors d'un point de vue pratique, excusez-moi c'est un peu...

Arthur
Non mais, enfin... figurez-vous qu'on en a déjà discuté avec Karadoc ! Hein, on est à peu près d'accord !

Karadoc
Ouais ! Je savais que je l'aurais pas pour la cérémonie.

Perceval
Même qu'on en a parlé hier.

Arthur
Voilà, alors aujourd'hui on fait un petit peu avec ce qu'on a, et dans un second temps, j'ai envie de dire, bon bah vous irez récupérer ma femme, enfin votre femme, c'est prévu, et puis voilà, c'est réglé !

Bohort
 C'est réglé ...

Arthur
Dites, vous allez faire des commentaires comme ça toute la journée, vous ?

Bohort
Sire, il est encore temps de renoncer, l'échange n'est pas prononcé ! Reprenez vos esprits, les dieux nous feront tous payer cette hérésie !

Mevanwi
Mais de quoi il se mêle, celui-là ?

Karadoc
On vous demande l'heure, à vous ?

Perceval
C'est quoi ce témoin qui pète l'ambiance, là ?

Arthur
Bohort, excusez-moi, je suis assez grand pour prendre mes responsabilités.

Bohort
Vous prenez la responsabilité de mener le royaume à sa perte...

Mevanwi
Mais on peut pas le faire taire, non ?

Karadoc
Sire, on perd du temps là.

Perceval
Je comprends pas, moi ce matin on m'a dit :  Vous êtes témoin, vous la fermez. 

Arthur
Bohort, une cérémonie d'échange d'épouses, ça fait plutôt partie des événements joyeux. Si vous comptez plomber l'ambiance toute la journée, vous allez retourner dans votre piaule et je vais me trouver un autre témoin.

Bohort
Hé bien ce serait peut-être plus sage, effectivement.

Arthur
Quoi, je le fais ? Je vous vire ?

Bohort
Ah non, parce que je veux bien être témoin... mais c'est pas pour ça que je cautionne ! Voilà !

Arthur
Alors tenez-vous à carreau et tâchez de faire un sourire.

Le père Blaise
Bon, qu'est-ce que je fais, je commence ? Parce que si je respecte la tradition de Vannes mot pour mot, y en a pour trois plombes, je préfère vous prévenir...

Arthur
Allez-y.

Le père Blaise
Allez.
Salle à manger, jour. Léodagan, Séli et Yvain mangent ensemble.Yvain
Père ?

Léodagan
Mmh ?

Yvain
Je peux vous poser une question ?

Léodagan
Si y a pas moyen d'y couper...

Yvain
Parce que y a une chose que je comprends pas bien.

Séli
Y en a sûrement pas qu'une...

Léodagan
Dites toujours...

Yvain
Si Guenièvre n'est plus la reine, vous, vous êtes plus les beaux-parents du roi.

Léodagan
Officiellement, votre sœur est toujours reine.

Séli
Pourquoi, vous vouliez prendre sa place ?

Yvain
Ben non, mais... comment est-ce qu'elle peut être encore reine si le roi procède à un échange d'épouses ?

Séli
Un échange d'épouses ?

Léodagan
Un échange avec qui ?

Yvain
Avec Karadoc, ils sont tous partis là où on fait les mariages, là...(Léodagan et Séli se lèvent en hâte.)(Fermeture.)
Terre sacrée, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Mevanwi et Perceval sont réunis ; le père Blaise préside à l'échange d'épouses.Le père Blaise
(Lisant.)  Et du pacte de fraternité qui en résulte, avoue enfin... 

Perceval
(Chantant.) L'amour étant enfant de raison, et la fleur fille du poète...

Le père Blaise
Hé ! Ho ! Mais qu'est-ce qui vous prend ?

Perceval
Bah quoi, vous m'avez dit :  Quand je dis 'à vous', c'est à vous.  Vous avez dit  à vous .

Le père Blaise
Mais  avoue  c'est dans le texte, j'ai pas dit  à vous ... à vous !

Perceval
De quoi ?

Bohort
La chanson, c'est pas maintenant !

Perceval
Ah bah zut, j'ai raté mon entrée...

Arthur
Ouais...(Noir.)

Arthur
C'est dommage, ça partait bien...(Stab final.)
 








Terre sacrée, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Mevanwi et Perceval sont réunis ; le père Blaise préside à l'échange d'épouses.Le père Blaise
Bon, hé ben là moi j'ai fini ce que je pouvais faire hein, après normalement, il faut un druide.

Arthur
Oh non mais c'est pas vrai !

Karadoc
Je me souvenais pas que c'était aussi long.

Arthur
Mais... parce que vous en avez déjà vu, des échanges d'épouses ? Enfin je veux dire, ça se fait beaucoup à Vannes ?

Karadoc
 Beaucoup , euh...

Mevanwi
La dernière fois que j'en ai vu un, j'étais petite...

Karadoc
Oui, une fois de temps en temps...

Mevanwi
Non mais c'est vrai que y a un druide !

Karadoc
Ah ouais !

Arthur
(Soupire.)

Perceval
Ben on n'en a pas un de druide, nous ?

Le père Blaise
Ouais, parce qu'à partir de là c'est écrit en druidique, moi je sais pas lire le druidique.

Arthur
Le problème c'est que notre druide non plus il sait pas lire le druidique...

Mevanwi
(Soupire.)(Ouverture.)
Terre sacrée, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Mevanwi et Perceval sont réunis ; le père Blaise préside à l'échange d'épouses, aidé de Merlin.
(Léodagan et Séli arrivent en hâte.)

Séli
Stop !

Léodagan
Non non ! Non non ! Arrêtez ! Stop !

Séli
Arrêtez tout !

Léodagan
Stop ! Vous fêtez quelque chose ?

Séli
Qu'est-ce que c'est que ces batakoueks ?

Arthur
Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Léodagan
Ah ben, on a bien failli pas venir !

Séli
Vu qu'on nous avait pas prévenus !

Arthur
Mais y a rien à prévenir, puisque vous êtes pas invités. D'ailleurs, comme il vous viendrait pas à l'esprit de devenir malpolis, je vous propose de décarrer.

Séli
Minute !

Léodagan
Oui, une bonne minute même.

Karadoc
Sire, c'est quoi encore là ?

Mevanwi
Sire, on peut pas régler ça plus tard ?

Arthur
Mais y a rien à régler !

Le père Blaise
(À Merlin.) Remarquez, ça fait une pause, ça vous laisse le temps de déchiffrer !

Merlin
J'ai pas besoin de temps pour déchiffrer, je sais pas lire le druidique !

Séli
Est-il exact que vous soyez en train de procéder à un odieux échange d'épouses ?

Léodagan
Parce que si c'est ça, je vous préviens. ça va pas aller tout seul !

Perceval
Ouais, c'est exactement ça. Un échange d'épouses, même que je suis témoin.

Séli
Bah tiens ! Et on peut savoir où elle est, votre épouse à échanger ?

Arthur
Elle prend l'air.

Bohort
On procède quand même.

Léodagan
Et c'est à quel moment au juste que vous avez décidé de vous passer de notre consentement ?

Karadoc
Oh là là mais ils sont chiants !

Mevanwi
Ils sont en train de tout gâcher !

Léodagan
Alors pour ce qui est de gâcher, je vous annonce que c'est qu'un début ! Parce que quand j'aurai pris soin de flamber tout le périmètre, la fiesta aura pris un sérieux coup dans les lampions !

Arthur
Votre consentement quand il s'agit de marier votre fille, encore je veux bien, même si ce jour-là j'aurais mieux fait de me casser une patte, mais alors pour ce qui est de la gicler, permettez.

Bohort
Enfin...  de la gicler , euh... de l'échanger !

Arthur
Et puis de toute façon je vois pas ce que je gicle, c'est elle qui s'est barrée.

Séli
Bah faut voir à cause de qui !

Léodagan
Vous avez bien manigancé votre coup...

Séli
Et tout ça pour récupérer celle-ci ? Vous avez fait une affaire...

Mevanwi
Quoi ? (À Karadoc.) Mais dites quelque chose, vous !

Karadoc
Ah, c'est plus moi que ça concerne.

Merlin
(À Karadoc.) Ah attendez, c'est pas encore tout à fait prononcé.

Le père Blaise
Ah ben non, puisqu'on n'a pas lu la partie en druidique...

Léodagan
Mais, euh... on doit pas les buterbuter (v.) TuerEn savoir plus, les chevaliers, quand on leur pique leur femme ?

Séli
Vous respectez même pas vos propres lois ?

Bohort
C'est une loi du pays de Vannes !

Léodagan
Et depuis quand vous êtes de Vannes, vous ?

Arthur
C'est Karadoc et Mevanwi qui sont de Vannes.

Bohort
Nous avons choisi la tradition du pays natal de l'épouse.

Séli
En somme y a pas moyen de vous faire fléchir !

Arthur
Je vais d'abord prendre Dame Mevanwi pour épouse, et ensuite je prendrai un petit peu le temps de réfléchir à votre cas.

Léodagan
C'est-à-dire ?

Arthur
C'est-à-dire que si vous êtes plus mes beaux-parents, je vois pas bien de raison de vous voir crécher chez moi. Ce serait peut-être une bonne occasion de réinvestir votre cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus en Carmélide.

Léodagan
On n'a pas dit notre dernier mot.(Léodagan et Séli partent ; Séli flanque au passage un coup au père Blaise.)

Arthur
Oh ça, je me fais pas de souci.(Fermeture.)
Terre sacrée, jour. Arthur, Bohort, Karadoc, Mevanwi et Perceval sont réunis ; le père Blaise préside à l'échange d'épouses, aidé de Merlin.
(Bohort et Perceval marchent l'un vers l'autre, Bohort seul, Perceval accompagnant Mevanwi ; une fois réunis, Bohort et Perceval tournent les talons ; Bohort accompagne Mevanwi jusqu'à Arthur, Perceval rejoint sa place initiale vers Karadoc.)

Mevanwi
(À Arthur.) Vous êtes heureux ?

Arthur
Ben c'est plus compliqué que ça, mais... ça va venir.(Arthur et Mevanwi s'enlacent.)(Merlin et le père Blaise s'enlacent.)

Perceval
(À Karadoc.) Vous êtes heureux ?

Karadoc
Bah... là j'ai pas encore ma femme...(Noir.)

Karadoc
Mais ça va venir.

Perceval
On s'embrasse ou pas ?(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Arthur et Perceval se battent avec des bâtons.Arthur
(Désarme Perceval.)

Perceval
Bien joué, Sire. Ça c'est du joli coup.

Arthur
Je vous remercie...

Perceval
Sans blague... j'ai fait des progrès ou pas ?

Arthur
Qu'est-ce que vous appelez  des progrès , au juste ?

Perceval
Attendez, y a pas si longtemps j'arrivais même pas à le tenir, le bâton ! Vous me désarmiez en deux minutes ! Tandis que maintenant vous me désarmez en combien ?

Arthur
Je sais pas, à vue de pifpif (n.m.) NezEn savoir plus je dirais... deux minutes ?

Perceval
Non mais sans déconner Sire, dites-moi ! J'ai progressé beaucoup ou pas ?

Arthur
Bah... je sais pas, disons que... sur une échelle de un à cent, euh... vous avez dû passer de quatre à cinq...

Perceval
Sur ?

Arthur
Quoi  sur  ?

Perceval
 Sur une échelle , vous avez dit ?

Arthur
Oui, sur une échelle oui, de un à cent.

Perceval
(Impressionné.) Ouah ! Comment ça pète, ça...(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Le tavernier
Quand on sait combien qu'ils se mettent dans les fouilles... c'est pas à vous que je devrais dire ça mais à Kaamelott, c'est quand même une jolie bande de fumiers hein, pardon !

Karadoc
Non mais... je suis d'accord.

Perceval
Sur une échelle de sept à huit, à sept, ils se comportent comme des fumiers, et à huit ça va mieux !

Le tavernier
Hein ?

Karadoc
Non mais c'est pas les mauvais gars, ils ont pas les épaules« avoir les épaules » (loc.) Avoir suffisamment de force, d'énergie, de compétences ou de moyens pour faire face à une épreuveEn savoir plus, c'est tout.

Le tavernier
C'est comme là, là, avec leur loi sur l'interdiction de vendre des vins étrangers ! Non mais oh, y a pas de l'abus, là ? Qu'est-ce que je vends moi derrière, hein ? Du pifpif (n.m.) VinEn savoir plus local ? (Pointe ses index sur sa gorge.) Je suis ruiné !

Karadoc
Non mais je crois qu'ils sont en dehors des réalités.

Le tavernier
Ouais...

Perceval
Sur une échelle de douze à vingt-deux, de douze à seize, ils interdisent les vins étrangers, de dix-sept à vingt, vous pouvez pas vendre de vin local, et de vingt à vingt-deux, ils sont en dehors des réalités.

Le tavernier
De ?

Karadoc
Vous savez que nous, euh... on est bien placés pour aller parler à qui de droit, si vous voulez.

Le tavernier
Vrai ? Attention parce que là va pas falloir me le dire deux fois !

Karadoc
Et puis on a du poids là-haut ! Quand on dit quelque chose, j'aime autant vous dire qu'on nous écoute !

Perceval
Mmh, attendez. Sur une échelle de deux à soixante-seize, et là je préfère prendre large, de deux à soixante et onze on nous écoute pas, de soixante-douze à soixante-quinze on nous écoute toujours pas, et seulement à soixante-seize on nous laisse parler sans nous engueuler.

Karadoc
Je suis pas d'accord. Là vous parlez d'une époque qui est loin derrière nous. Du passé faisons table en marbre, et il faut regarder les choses en face, on est beaucoup plus pris au sérieux qu'avant !

Perceval
Ouais... allez-y !

Karadoc
Quoi  allez-y  ?

Perceval
Allez-y, lancez-vous ! Je sais que c'est compliqué mais... accrochez-vous !

Karadoc
Vraiment ? Je crois que c'est trop balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus pour moi...

Perceval
Mais non, allez-y !

Karadoc
(Souffle.) Sur une échelle de cinq à dix...

Perceval
Ouais.

Karadoc
De cinq à six, c'est une époque qui est loin derrière nous... de sept à neuf, du passé faisons table en marbre... et à dix, on est beaucoup plus pris au sérieux qu'avant. J'ai bon ?

Perceval
Non c'est n'importe quoi, mais euh... bon ça fait rien, le principal c'est... c'est d'essayer, c'est ça qui compte.

Karadoc
(Soupire, déçu.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Le tavernier
Comment ça, que je parle comme un agriculteur ?

Perceval
Non,  un gros agriculteur  j'ai dit.

Karadoc
Non mais le prenez pas mal, il dit ça c'est pour vous hein...

Perceval
C'est dommage, vous faites pas d'efforts. Vous avez pas le réflexe d'attraper le pigeon au vol...

Le tavernier
Mais... quel pigeon ?

Perceval
Tiens voilà, c'est encore pareil là, c'est une image ! Vous devriez plus utiliser les images quand vous parlez. Ça relève le niveau un peu.

Karadoc
Par exemple pour dire qu'il fait chaud. Euh... moi je dis ça, attention c'est lui qui m'a tout appris, hein... vous dites pas  Qu'est-ce qu'il fait chaud ! , vous dites  La chaleur est un plat qui se mange froid. 

Perceval
Très bien !

Karadoc
Hé, sans blague, j'ai fait des progrès ou pas ?

Perceval
Attendez, sur une échelle de trois à huit, de trois à quatre vous parlez normalement, de cinq à sept vous avez fait beaucoup de progrès, et seulement à huit...(Noir.)

Perceval
...vous êtes toujours un gros con, alors non, non, c'est bien...(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur et Léodagan sont dans un campement en forêt.Arthur
Donc, on n'a plus un seul éclaireur ? Ils sont tous morts ?

Léodagan
Tous morts ou alors ils se sont fait des copains dans le camp ennemi, mais en tout cas ils sont pas revenus.

Arthur
Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Léodagan
(Sans conviction.) Bon on pourrait envoyer le... seigneur euh... Perceval.

Arthur
Vous avez rien de plus furtif ? Là, dans le genre discret...

Léodagan
Bah non.

Arthur
Parce que là, quitte à se faire repérer, on prendrait moins de risque à faire venir un orchestre...(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Arthur, Léodagan et Perceval sont dans un campement en forêt.Perceval
Mais pourquoi vous me demandez ça à moi ?

Arthur
Parce que là, y a que vous. Vous vous doutez bien que si on pouvait faire autrement...

Perceval
Je sais même pas ce que c'est qu'un éclaireur, moi.

Léodagan
L'éclaireur, c'est la pauvre pommepomme (n.f.) Individu naïf et idiotEn savoir plus qui part avant tout le monde pour vérifier que la route est sure ou que les ennemis sont bien où on croit qu'ils sont.

Perceval
Et c'est ça que vous voulez que je fasse ?

Léodagan
Voilà. Mais on se fait pas d'illusion hein, vous inquiétez pas...

Arthur
Non non. On aura déjà du bol si vous vous paumezse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus pas en route...

Perceval
Oui, moi je sais pas me repérer...

Arthur
Non mais on le sait, ça. On le sait.

Perceval
Bon et une fois que je tombe sur les ennemis, qu'est-ce que je leur dis ?

Léodagan
Ah non mais le but du jeu, c'est justement de pas tomber dessus, hein.

Arthur
Euh... si. Si, en somme si, il faut qu'il tombe dessus, mais sans qu'ils le sachent.

Léodagan
Ouais, euh...

Arthur
Parce que si vous vous faites repérer, alors là, attention !

Léodagan
Alors attention, les Vandales, c'est pas des câlins hein !

Perceval
Les Vandales ? Mais qu'est-ce que c'est que ça, les Vandales ?(Arthur et Léodagan se regardent, atterrés.)

Léodagan
C'est les envahisseurs hein, les Vandales. Ça fait juste un mois et demi qu'on est en guerre contre eux.

Arthur
Mais, rassurez-moi... vous en avez déjà vu, quand même ? Je veux dire, vous savez les reconnaître ?

Perceval
Ben en fait, comme mon poste, c'est plutôt de sécuriser l'arrière du terrain... chaque fois que y a de la filochefiloche (n.f.) Combat, affrontement [non attesté]En savoir plus, je suis trop loin, je vois rien !
Forêt, jour. Arthur et Perceval marchent dans la forêt.Perceval
C'est gentil de m'avoir accompagné, Sire.

Arthur
Taisez-vous ! J'en reviens pas d'être obligé de donner des leçons de pistage avec tout le boulot qui me reste à faire au camp !

Perceval
Non mais vous me mettez sur la bonne voie, et après je me débrouille !

Arthur
Mais ça fait une heure et demie que vous me dites ça ! À chaque fois que je vous demande si c'est bon vous me dites  Non, encore un bout de chemin  !

Perceval
Mais c'est pour être sûr !

Arthur
(Soupire.) En plus je suis en armure complète, si j'avais su qu'on était partis pour quatre lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus, j'aurais enfilé autre chose, je vous jure !

Perceval
Mais moi j'ai bien gardé la mienne !

Arthur
Mais vous vous êtes un débile ! Cinquante fois, on vous a dit  Laissez votre armure au camp, ça va vous creverse crever (v.) Se fatiguer à l’excès dans l’exécution d’une actionEn savoir plus, vous allez vous faire repérer à cause du bruit ! 

Perceval
Vous avez dit que moi de toute façon je me ferais repérer, alors...

Arthur
Oui, ça, y a des chances, oui...

Perceval
Du coup, quitte à me faire repérer, j'aime autant être en armure.

Arthur
(Après un instant.) Oui ça se défend.

Perceval
Bon alors qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?

Arthur
Ah mais moi je fais rien du tout, moi je rentre au camp ! J'en ai marre, ça va bien maintenant !

Perceval
Mais je vais par où alors ?

Arthur
Mais j'en sais rien, démerdez-vous ! Vous trouvez le camp ennemi et vous revenez !

Perceval
Mais par où, par là ? (Pointe la direction d'où ils viennent.)

Arthur
Mais on en vient, de là ! C'est notre camp, là ! Ils sont pas là !

Perceval
J'ai pas le sens de l'orientation...

Arthur
Tenez, un bon truc d'éclaireur, vous essayez de renifler une odeur de feu de bois. Ça, ça peut être leur camp.

Perceval
Moi, j'ai pas bien d'odorat hein...

Arthur
Sinon y a le bruit des chevaux, ça peut indiquer.

Perceval
Pareil, je suis pas bien fortiche des étagères !

Arthur
Écoutez, si vous n'êtes pas capable de faire le moindre truc, vous n'avez qu'à passer le restant de vos jours dans une chaise à côté de la cheminée à peler des châtaignes ! Ah et puis je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, j'en ai ras le pif« en avoir ras le pif » (loc.) En avoir assez, ne pas pouvoir supporter davantageEn savoir plus ! (Part.)
Camp militaire, jour. Arthur, Léodagan, Karadoc et Perceval sont dans un campement en forêt.Perceval
(À Arthur.) J'ai fait pile comme vous avez dit ! Tout au feu de bois !

Léodagan
Tout au feu de bois ?

Arthur
(À Léodagan.) Ah non non non non, attendez, c'est compliqué....

Perceval
J'arrive à repérer le sens de la fumée, je marche, je marche, je marche... et boum !

Léodagan
Boum quoi ?

Perceval
Boum, je tombe sur notre camp.

Léodagan
Notre camp à nous ?

Perceval
Bah oui, la fumée venait de chez nous.

Arthur
Ouais. Ce qui est très étonnant d'ailleurs, vu que j'avais formellement interdit de faire le moindre feu justement pour qu'on se fasse pas repérer !

Karadoc
Non mais j'avais fait juste un tout petit feu pour faire cuire un truc, euh... je comptais l'éteindre tout de suite après...

Perceval
Alors moi, je repère de la fumée, je me dis  Je suis sur la bonne voie , et boum !

Léodagan
Boum quoi ?

Perceval
Boum, je tombe sur le seigneur Karadoc qui fait griller un bout de viande.

Léodagan
Donc vous avez pas du tout repéré où étaient les Vandales ?

Perceval
Ben non. Par contre, j'ai bien repéré où on était nous. Ça m'évitera de me paumerse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus à chaque fois que je vais pisser.(Fermeture.)
Forêt, jour. Perceval marche seul en forêt en ajustant ses chausses.Perceval
(Revient sur ses pas et regarde autour de lui, hésitant.)(Noir.)

Perceval
Hé les gars ! Où vous êtes ? Faites pas les cons !(Stab final.)
 








Salle d'armes, soir. Arthur s'entraîne seul.Karadoc
(Arrive.) Ah ! Sire, vous êtes là.

Arthur
Ah non non non non non, non non, foutez-moi le camp, je m'entraîne !

Karadoc
Je suis désolé, le château est complètement vide, ma femme est pas encore rentrée, et moi il faut que je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Arthur
Hé ben ? Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Vous avez peur que je me sente seul ?

Karadoc
Non mais y a mon petit neveu dans la chambre. C'est l'heure de le mettre au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus et je peux pas rester. Alors en attendant que ma femme rentre, il faut que vous y alliez, vous.

Arthur
Quoi ? Mais vous vous payez ma tête !

Karadoc
J'ai pas le choix.

Arthur
Mais fourguez-le à une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, votre neveu, qu'est-ce que vous voulez que ça me foute, à moi ?

Karadoc
Non, je vais pas filer mon neveu à une bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus ! Allez-y, y en a pour une demi-heure maxi.

Arthur
Mais c'est dingue, ça !

Karadoc
Et racontez-lui une histoire sinon il s'endormira pas !

Arthur
De ? Une histoire ?(Ouverture.)
Chambre de Karadoc, soir. Arthur est assis à côté d'un lit où est couché le petit neveu de Karadoc, qui l'écoute sans rien dire.Arthur
(Inventant au fur et à mesure.) Hé bien c'est l'histoire d'un petit ourson... qui s'appelle... Arthur. Et y a une fée, un jour, qui vient voir Petit Ourson et qui lui dit...  Arthur, tu vas partir à la recherche du Vase Magique.  Et elle lui donne une épée... magique. Oui, parce que y a plein de... plein de trucs magiques, dans l'histoire. Bref, alors Petit Ourson il se dit euh...  Chercher le Vase Magique, ça doit être drôlement difficile, alors il faut que je parte dans la forêt pour trouver des amis pour m'aider.  Alors il va voir son ami Lancelot, le... le Cerf, hein voilà parce que le cerf c'est majestueux comme ça, Bohort, le... le Faisan, euh et puis Léodagan, le... c'est un... oui c'est un ours, aussi, oui... si, enfin c'est pas tout à fait le même ours mais c'est... Léodagan, qui est le... le père de la femme de Petit Ourson. Sa femme qui s'appelle Guenièvre, la... truite... non ! Non, c'est... bah non, parce que c'est la... non, c'est un ours aussi, puisque c'est la... la fille de l'autre ours. Non après ça fait des machins mixtes, on est... un ours et une truite, ça... on comprend pas, ça va pas. Bref, sinon y a Gauvain, le neveu de Petit Ourson, qui est le fils de sa sœur Anna, qui est restée à Tintagel avec sa mère Ygerne, la... ah ben non, ben du coup, je suis... c'est ça, je suis obligé de foutre des ours de partout, sinon on... on pige plus rien à la famille. Donc c'est des ours, voilà c'est des ours, en gros. Enfin bref, ils sont... ils sont tous là, et donc Petit Ourson il part avec sa troupe à la recherche du Vase Magique. Mais ils le trouvent pas. Ils ne le trouvent pas parce que en fait euh... pour la plupart d'entre eux c'est des... c'est... c'est des nazes, hein, voilà, ils sont hyper mous, euh ils sont bêtes, en plus y en a qui ont la trouille... donc en fait il décide de les faire brûler dans une grange pour s'en débarrasser. Et... donc la fée revient, pour lui... pour lui dire  Attention, Petit Ourson, il faut être gentil avec ses amis de la forêt, quand même, c'est vrai.  Et du coup euh, Petit Ourson il met un taquet dans la tête à la fée, comme ça bah ! Et alors la fée comme ça, elle fait comme ça et puis elle s'en va et voilà. Donc en fait il trouve pas... le Vase, hein, il le trouve... pas, et euh... petit Ourson il fait de la dépression, et euh... tous les jours il se demande si... si il va se tuer ou pas.(Fermeture.)
Chambre de Karadoc, soir. Arthur et le petit neveu de Karadoc sont assoupis sur un lit.Mevanwi
(Arrive.) Sire...

Arthur
(Se réveillant.) Où elle est partie la truite ?

Mevanwi
Je suis désolée de rentrer si tard. C'est très gentil d'avoir veillé le petit.

Arthur
Je vous en prie.

Mevanwi
Il a pas été trop long à s'endormir ?

Arthur
Si votre mari était un animal, ce serait quoi pour vous ?

Mevanwi
Euh je sais pas... un aigle, probablement.(Noir.)

Arthur
Ouais, ouais, j'aurais dit pareil, moi.(Stab final.)
 








Boudoir, jour. Angharad et Perceval discutent.Angharad
Enfin un moment pour nous, Seigneur Perceval.

Perceval
Ouais, c'est sympa.

Angharad
C'est très gentil à vous de... de m'accorder quelques instants, je sais que vous êtes très occupé.

Perceval
Ah bon ? Qui c'est qui vous a dit ça ?

Angharad
Euh, personne, je suppose que les chevaliers de la Table ronde ont beaucoup à faire, c'est tout !

Perceval
Mais ils font quoi par exemple ?

Angharad
Ah mais... je sais pas... ils vont combattre, ils rendent la justice...

Perceval
Ah, d'accord.

Angharad
Je me trompe ?

Perceval
Non non non, c'est sûrement ça. Je les vois toujours fourgonner de tous les côtés, je sais jamais ce qu'ils foutent.(Ouverture.)
Boudoir, jour. Angharad et Perceval discutent.Angharad
Je voudrais vous parler de quelque chose. C'est un peu délicat hein, je voudrais pas vous paraître inconvenante.

Perceval
Ça risque pas, je sais pas ce que ça veut dire.

Angharad
Ah bon ?

Perceval
Alors du coup, vous pouvez y aller.

Angharad
Si vous le dites, hein !

Perceval
Pour les autres, quand je comprends pas, j'ai une technique personnelle, ils y voient que du feu, mais pour vous, c'est franc jeu, si je comprends pas je vous le dis. Entre nous... ça sert à rien de se raconter des histoires, pas vrai ?

Angharad
Je suis bien d'accord ! Du coup, je me sens plus confiante dans le projet que j'avais d'épancher mes craintes.

Perceval
Et de votre côté, vous essayez de faire gaffe à pas me sortir des mots à coucher dehors !

Angharad
J'y veillerai !
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
C'est quoi votre technique personnelle ?

Perceval
Une botte secrète, j'ai pas le droit de la dire.

Arthur
Comme vous voulez.

Perceval
Sinon, pour Angharad, j'ai bien fait ou pas ?

Arthur
D'un côté c'est risqué, que vous admettez que vous panezpaner (v.) ComprendreEn savoir plus rien à rien. Mais bon, c'est honnête, hein en plus vous lui dites que c'est qu'avec elle... non, non, ça peut avoir son charme.

Perceval
En tout cas, elle s'est pas payé ma tronche !

Arthur
Bon ben tout va bien.

Perceval
Attendez, parce qu'après elle m'en a sorti une, j'ai failli avaler ma cuillère.

Arthur
Qu'est-ce que vous foutiez avec une cuillère dans le boudoir ?

Perceval
Ah non non ! C'est une expression.  Avaler sa cuillère .

Arthur
(Fronce les sourcils.)

Perceval
Ben si !  Oh là là, j'ai avalé ma cuillère, euh... 
Boudoir, jour. Angharad et Perceval discutent.Angharad
J'espère que vous me trouverez pas cavalière.

Perceval
En même temps, je vous ai jamais vue à cheval.

Angharad
Comment ?

Perceval
Je vous ai vue une fois dans une carriole, tirée par un cheval. Enfin... la carriole, tirée par un cheval. On peut pas juger sur ça. C'est comme vous, vous avez dû me voir deux-trois fois arriver au trot, vous m'avez pas trouvé cavalière. Si ?
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
(Effaré.) Vous lui avez pas dit ça ?

Perceval
Attendez, c'est elle qui commence avec ses histoires de chevaux !

Arthur
 Cavalier , ça veut dire  désinvolte ...

Perceval
(Ne comprend visiblement pas.)

Arthur
 Impertinent ... (Soupire.) Bref, vous êtes passé pour un con !

Perceval
Même pas ! C'est ça le pire ! Elle avait un truc hyper important à me dire, elle écoutait même pas le reste !
Boudoir, jour. Angharad et Perceval discutent.Angharad
Je sais que vous n'aimez pas brusquer les choses. Nous nous voyons vous et moi régulièrement et il faut bien admettre, et c'est tout à votre honneur, que vous ne pressez pas les choses.

Perceval
Qu'est-ce qu'il faudrait que je presse, comme choses ?

Angharad
Je ne sais pas, à votre place, certains chevaliers moins courtois que vous auraient depuis bien longtemps... pressé certaines choses.

Perceval
(D'un air entendu.) Ah...

Angharad
Vous comprenez ?

Perceval
Non.

Angharad
Personne n'est plus sensible que moi à votre bienveillance, croyez-le bien, mais euh... je voudrais quand même vous rappeler que tant que nous ne décidons rien à propos de vous et moi...

Perceval
Ouais ?

Angharad
Je reste servante !

Perceval
C'est-à-dire ?

Angharad
L'officialisation de notre union, au-delà du grand bonheur qu'elle me procurerait hein, serait aussi un magnifique moyen de m'extirper de ma condition.

Perceval
Ouais. C'est pas faux.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
Attendez j'ai pas bité un seul mot ! J'allais pas lui dire !

Arthur
Non mais... c'est vous qui avez parlé d'être honnête, hein.

Perceval
Non mais honnête d'accord, mais si ça doit me faire passer pour un faisan...(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Perceval
En gros, elle veut se marier pour plus être bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, c'est ça ?

Arthur
Pas que, elle doit certainement avoir des tas de raisons de vouloir vous épouser. Je vous cacherai pas que ça reste un mystère pour moi, hein ? Mais ça doit faire partie d'un tout.

Perceval
Et alors qu'est-ce que je fais, moi ?

Arthur
Ben vous faites ce que vous voulez...

Perceval
Vous avez pas un conseil, Sire ?(Noir.)

Arthur
Ben moi, comme bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus, je peux pas la blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus, je vous dirais bien de l'épouser...(Stab final.)
 








Tente du quartier général, nuit. Arthur attend.Merlin
(Entre.)

Arthur
Ah ! Hé bah quand même, c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus... quand je vous demande de venir, c'est possible que ça dure un peu moins d'une plombe et demie ou pas ?

Merlin
Mais j'étais en train de faire un truc !

Arthur
Mais... mais quand c'est moi qui demande, vous laissez tout tomber et vous vous pointez ! Une fois pour toutes, vous êtes à ma botte ! Je comprends pas que vous l'ayez pas encore compris, ça !

Merlin
Ah attention, hein ! Oubliez pas que je viens de la forêt ! J'ai pas besoin de vous, moi ! Si je veux, je peux vivre dans une cabane que je construis tout seul, et je peux manger des racines, attention !

Arthur
Quoi, vous voulez vous barrer ?

Merlin
J'ai pas dit ça. J'ai dit que si je voulais, je pouvais me barrer. Alors attention à ce que vous dites.

Arthur
Mmh, alors moi je vous dis que quand je vous appelle, vous radinezradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, ou la forêt c'est moi qui vous y renvoie à coup de pompe dans l'oignonoignon (n.m.) Derrière, postérieur, cul, spécifiquement l'anusEn savoir plus ! C'est clair, ça ?

Merlin
(Criant.) Oui, bon ! (Plus calme.) Vous vouliez me voir... pour ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Ouverture.)
Tente du quartier général, nuit. Arthur et Merlin discutent.Arthur
Est-ce que vous vous y connaissez... en enchantement d'objets ?

Merlin
En quoi ?

Arthur
En enchantement d'objets.

Merlin
Euh... vous devez pas utiliser le bon terme, là. Expliquez-moi, vous voulez faire quoi ?

Arthur
Hé bah je voudrais enchanter un objet.

Merlin
Ah ! Alors là oui, d'accord. C'est de l'enchantement d'objets.

Arthur
(Inspire, exaspéré.) Non mais...

Merlin
(Criant.) Oui bon, oubliez pas que je peux très bien habiter dans une cabane !

Arthur
Bon, fermez-la et écoutez moi ! Donc. Je sais que ça existe, parce que je l'ai lu je sais plus où... je voudrais fabriquer des grandes plaques. Un cadre en bois avec du tissu tendu dessus, j'en sais rien, bon bref... et les enchanter pour qu'on puisse se dissimuler derrière.

Merlin
Alors déjà, le bois, je dis  oui ... mais le tissu je dis  méfiance .

Arthur
Pourquoi donc ?

Merlin
Solidité.

Arthur
(Agacé.) Solidité par rapport à quoi ?

Merlin
Bah par rapport au bois ! Autant le bois, si vous le traitez correctement c'est un matériau qui vous lâchera pas, autant le tissu, une fois qu'il est usé, y a plus rien à faire...

Arthur
Euh... ouais. Oui, non mais d'accord, mais... je m'en fous, ça m'intéresse pas là, on verra bien, comment est-ce qu'on les construit, les plaques ! Moi ce qui m'intéresse, c'est de savoir si vous sauriez les enchanter pour qu'on puisse se dissimuler derrière.

Merlin
Ce que vous voudriez, c'est quand vous passez derrière la plaque... hein bon en bois ou en tissu, ça on calculera ce qui est le mieux... vous disparaissez.

Arthur
Voilà.

Merlin
Bah, y a pas besoin de les enchanter pour ça.

Arthur
Comment ça, ben évidemment que si !

Merlin
Bah non. Mettons, vous fabriquez vos plaques. Bon, vous faites votre cadre en bois. Surtout derrière vous traitez bien le bois, sinon dès qu'il pleut ça gonfle, n'oubliez pas que le bois est une matière vivante ! Ensuite, vous recouvrez le cadre. Alors soit avec du tissu, là je vous le conseille pas, soit avec de la petite plaquette en bois, vous faites en somme une sorte de... de plancher, hein, comme ça vous avez tout bois... hein, et là vous recouvrez le tout. Et là vous avez votre cadre. Bah regardez, mettons... (saisit une grande gourde en peau) mettons que ça c'est ma plaque, hein... regardez : si je me mets derrière... je disparais. (Se dissimule derrière la gourde.)

Arthur
(Saisit la gourde et frappe Merlin avec.)
Tente du quartier général, nuit. Arthur et Merlin discutent ; Merlin est un peu décoiffé.Arthur
Je veux qu'à travers la plaque, on voie ce qu'il y a derrière.

Merlin
Derrière qui ?

Arthur
Derrière la plaque. Je veux qu'à travers, on voie ce qu'il y a derrière.

Merlin
Ah d'accord, mais y a pas besoin d'enchanter, pour ça ! Dans ce cas, vous faites votre cadre en bois, vous traitez le bois, c'est impératif si vous voulez que ça tienne le coup... et après, vous mettez rien par dessus ! (Saisit la gourde et regarde à travers sa bandoulière.) Comme ça, vous laissez ajouré, et à travers vous pouvez voir ce qu'il y a der... derrière...

Arthur
(Saisit la gourde et frappe à nouveau Merlin avec, avant de l'empoigner et tenter de le mordre.)(Fermeture.)
Tente du quartier général, nuit. Arthur et Merlin discutent ; Merlin est complètement ébouriffé.Arthur
On voit ce qu'il y a derrière. Et quand je passe derrière, on voit ce qu'il y a derrière mais on me voit pas moi ! Ce qui fait que quand je porte la plaque, on me voit pas moi, mais on voit pas non plus la plaque parce qu'elle affiche ce qu'il y a derrière. À la limite, on voit juste mes doigts qui... tiennent la plaque.

Merlin
Mais si on voit ni vous ni la plaque, ça sert à quoi ?

Arthur
À être invisible !

Merlin
Mais vous préférez pas être directement invisible ?

Arthur
Mais si, mais vous savez pas rendre invisible ! C'est pour ça que je vous parle d'enchanter un objet qui nous rend invisibles !

Merlin
De façon je sais pas non plus enchanter des objets...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Noir.)

Merlin
Par contre, quand vous aurez fabriqué vos cadres, vous me les passez, je vous les traite.(Stab final.)
 








Salle du trône, nuit. Arthur et Lancelot sont dans la salle du trône, Lancelot est en chemise de nuit et tient un message, Arthur est visiblement mal réveillé.Lancelot
Ça m'embêterait de vous avoir fait lever pour rien, Sire...

Arthur
Ah bah oui, moi aussi, je vous confirme oui. Alors, qu'est-ce qu'il dit, ce message ?

Lancelot
Les guetteurs auraient vu trois guerriers pictes passer la frontière nord.

Arthur
Trois guerriers pictes ? Bah, ça va non ? On devrait pouvoir gérer, comme invasion...

Lancelot
Ah non mais ils envahissaient pas, ils rentraient chez eux !

Arthur
(Après un instant.) Ah putain ouais en fait, vous m'avez fait lever pour rien.(Ouverture.)
Salle du trône, nuit. Arthur et Lancelot sont dans la salle du trône, Lancelot est en chemise de nuit et tient un message, Arthur est visiblement mal réveillé.Lancelot
(Lit le message.) C'est affreux. D'après les guetteurs, les Pictes ont emmené la reine Guenièvre contre son gré.

Arthur
La reine enlevée ? Ils picolentpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus pas un peu, vos guetteurs ?

Lancelot
Vous avez dormi avec la reine, cette nuit ?

Arthur
Bah, oui...

Lancelot
Donc, vous l'avez vue à côté de vous dans le lit ?

Arthur
Ben il me semble oui, enfin je fais pas gaffe à tout...

Lancelot
Non mais quand je suis venu vous réveiller, vous lui avez pas parlé ?

Arthur
Mais pourquoi faire ? Non !

Lancelot
Bon mais elle était dans le lit, ou pas ?

Arthur
Mais zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus ! J'en sais rien ! Je suis pas sans arrêt le nez dessus ! De toute façon, pourquoi voulez-vous qu'on ait enlevé la reine ?

Lancelot
Mais contre une rançon !

Arthur
Ah les fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ! Mais... mais du coup c'est terrible, y a plus un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus dans les caisses !

Lancelot
De ce côté-là, vous pourrez demander une participation au seigneur Léodagan !

Arthur
Léodagan, il les lâche pas comme ça hein...

Lancelot
Ah bah, c'est sa fille tout de même !

Arthur
De toute façon, on n'est même pas sûrs qu'elle ait été enlevée...

Lancelot
On va vérifier dans votre chambre ?

Arthur
(Réfléchit un instant.) Non mais quand elle est là, elle colle ses pieds gelés contre les miens dans le lit là, j'ai horreur de ça. Non là j'étais peinard, je dormais bien... À tous les coups, elle y était pas.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Léodagan.Léodagan
La vache... vous aviez pas besoin de ça hein.

Arthur
Ah bah, ça va ! J'avais peur que la nouvelle vous chamboule, beau-père.

Léodagan
Mais c'est sûr que ça fait quelque chose, c'est quand même ma fille... mais vous, pardon, (frotte son pouce et son index) vous allez le sentir passer !

Arthur
Hé ben, j'avais pensé qu'en fait euh, comme justement c'est votre fille, on aurait pu le sentir passer à deux. (Frotte son pouce et son index.)

Léodagan
Ah bah vous avez le sens de la famille !

Arthur
Ah bah, je trouve, oui ! Plutôt ! Entre votre fille sur le trône et votre fils à la Table ronde, question famille, je me suis pas trop foutu de votre gueule !

Léodagan
Enfin c'est l'alliance, ça, hein...

Arthur
Hé bah justement, j'aimerais bien que l'alliance elle commence à marcher dans les deux sens, et aussi pour les emmerdements.

Léodagan
Bon bah, allez-y, annoncez la couleur. Mais attention hein, je suis roi de Carmélide, moi ! Me prenez pas pour une superpuissance !

Lancelot
C'est un accord de principe que le roi vous demande. Le montant de la rançon n'est pas encore fixé !

Léodagan
Pas encore fixé ? Ah, attention, hein ! Je les connais les Pictes, moi ! Ma femme est picte, c'est vous dire ! Question pognon, c'est pas des timides hein !

Arthur
Ben... quoi, parce que ça vous est déjà arrivé, ce genre de fourbifourbi (n.m.) Situation compliquéeEn savoir plus ?

Léodagan
Ouais, comme vous dites, et pas qu'un peu. Ma femme.

Lancelot
Dame Séli a été enlevée ?

Léodagan
C'est moi qui l'avais enlevée. J'étais que prince encore, je démarrais. Dix mille pièces d'or, j'en voulais. Ils m'en ont filé vingt.

Arthur
Vingt... pièces d'or ?

Léodagan
Vingt mille ! À condition que je la garde.

Arthur
Ah bah, c'est à creuser. Enfin, à moins qu'on l'ait enlevée par euh...

Léodagan
Par vengeance ?

Arthur
Euh oui non, non encore ça... non mais, quelqu'un qui s'en serait ressenti pour la reine, quoi...

Lancelot
Par amour.

Arthur
Voilà ouais.

Léodagan
Moi je serais vous... j'éviterais les fausses joies.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et Séli sont à la Table ronde.Arthur
Non mais, nous on se disait, comme vous êtes picte vous-même...

Séli
...je m'occupe de la tractation comme ça ils me font une ristourne.

Arthur
Mais pas du tout ! C'est simplement pour faciliter les négociations, quoi.

Léodagan
On comprend pas le picte, nous.

Séli
Ah bah vous non hein, c'est sûr. En trente ans, vous avez pas été foutu d'apprendre à dire  merci .

Léodagan
Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ? Bah alors déjà je dis pas  merci  dans ma langue euh, je risque pas de l'apprendre en picte hein !

Séli
Bon donnez-moi une somme de base, je vais voir ce que je peux faire.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous appelez  une somme de base  ?

Séli
Je sais pas. Mettons euh... trente mille pièces d'or, pour commencer, non ?

Arthur
Trente mille pièces d'or !

Léodagan
Pour commencer !

Séli
C'est moi qui les connais, les Pictes, ou c'est vous ?

Arthur
Bon bah, beau-père, euh... on fait cinquante-cinquante ?

Léodagan
Ou alors, on va la chercher nous-même avec douze catapultes et on leur crame tout, à ces cons !

Séli
Vous ne toucherez pas à un cheveu des Pictes.

Arthur
Non et puis de toute façon, si on se prend une dérouillée, faudra casquercasquer (v.) PayerEn savoir plus deux fois. Non, on allonge le pognon et puis c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus.

Léodagan
Décidément, les Pictes, ça a jamais été mon fort.

Séli
(Sourit sarcastiquement.)(Fermeture.)
Taverne, soir. Guenièvre et Séli sont à la taverne, encapuchonnées.Séli
(Noue une bourse.) Bon, voilà votre part, ma fille. Demain soir, vous réapparaissez et tout le monde sera content.

Guenièvre
Je sais pas si c'est bien moral...

Séli
Votre père m'a enlevée à l'âge de vingt ans contre vingt mille pièces d'or dont j'ai jamais vu la couleur alors venez pas me parler de morale ! (Pose la bourse devant Guenièvre.)

Guenièvre
Qu'est-ce que je vais dire à Arthur, moi ? Et à papa ?

Séli
À Arthur, que vous avez été enlevée par amour...(Noir.)

Séli
...et à votre père, qu'il faut que le pognon ça circule.(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Guenièvre mange dans la cour du château.Le père Blaise
(Passe devant elle.)

Guenièvre
Tiens, Père Blaise ! Qu'est-ce que vous faites là ?

Le père Blaise
Ben, c'est-à-dire, c'est un peu le parvis de ma chapelle, là, voyez ?

Guenièvre
Ah oui. Je vous félicite, hein ! C'est la plus jolie placette de tout le château !

Le père Blaise
Merci. J'y fais très attention. Par contre, y a quelque chose que je comprends pas... y a toujours de la bouffe par terre. (Continue son chemin.)(Ouverture.)
Cour du château, jour. Arthur et Guenièvre mangent dans la cour du château.Guenièvre
(Soupire.) Vous pourriez faire un petit effort pour m'adresser la parole, tout de même !

Arthur
(Sombre.) Qu'est-ce que vous voulez que je dise ?

Guenièvre
Je ne sais pas, vous pourriez engager la conversation sur quelque chose, euh...

Arthur
Bah allez-y, engagez-la, vous...

Guenièvre
De toute façon, quand vous êtes amoureux, on peut pas vous parler.

Arthur
Qu'est-ce que vous racontez encore ?

Guenièvre
Oh oui ! Chaque fois c'est pareil. Vous restez les yeux dans le vague pendant des jours et vous mangez rien. Vous croyez que je vous connais pas ?

Arthur
Pas assez pour savoir que j'ai pas envie d'en parler, en tout cas...

Guenièvre
Qui c'est, cette fille ? Il paraît qu'elle sait même pas que vous êtes le roi ? (Ricane.) C'est ça qui vous plaît ? Qu'on vous considère comme un homme comme tout le monde ?

Arthur
(Ne répond rien.)

Guenièvre
C'est ça, dites rien. Peut-être qu'un jour vous comprendrez que vous êtes tout simplement incapable d'être amoureux, ni de moi, ni des autres ! Et c'est pas en vous faisant passer pour ce que vous êtes pas...

Arthur
(Expédie au sol tout ce qui se trouve sur la table, puis renverse celle-ci et jette le banc sur lequel il était assis.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur marche vers le banc sous l'arbre.Arthur
(S'assoit sur le banc et tente de se calmer.)

Tegeirian
(Arrive.) Vous êtes en avance...

Arthur
Possible...

Tegeirian
Moi aussi.

Arthur
Vous aussi quoi ?

Tegeirian
Moi aussi je suis en avance. (S'assoit à côté d'Arthur.) C'est-à-dire que je voulais surtout pas être en retard... j'ai vu la reine aujourd'hui. De loin.

Arthur
Ouais, moi aussi.

Tegeirian
Le roi, par contre, toujours pas. Il sort jamais ou quoi ? Remarquez, je vois pas pourquoi il sortirait, il doit avoir tout ce qu'il veut au château. Vous savez que ça fait quatre fois qu'on se voit, et que vous m'avez toujours pas prise dans vos bras ?

Arthur
J'hésite.

Tegeirian
Vous hésitez ?

Arthur
Je me demande combien de temps vous allez mettre avant de commencer à me faire chier. Deux semaines ? Trois ?

Tegeirian
Non mais je suis pas chiante, moi.

Arthur
Oui, pour le moment !

Tegeirian
Non. Je suis pas chiante du tout. Et si vous avez un tout petit peu d'instinct, vous savez que c'est vrai.

Arthur
(Après un moment, prend Tegeirian dans ses bras.)
Banc sous l'arbre, jour. Léodagan se tient debout à côté du banc sous l'arbre, sur lequel Arthur est couché, cramponné à Tegeirian.Léodagan
Non mais c'est dingue, cette histoire !

Tegeirian
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? J'ai pas assez de force, je peux pas le desserrer.

Léodagan
Mais je croyais qu'il dormait !

Tegeirian
Bah oui il dort... mais il est agrippé !

Léodagan
Mais c'est pas vrai...

Tegeirian
Le roi a besoin de lui, c'est ça ?

Léodagan
Comment  le roi a besoin de lui  ?

Tegeirian
Bah, j'en sais rien moi, je sais pas ce qu'il fait... mais je me doute qu'habillé comme ça il fait partie de la cour.

Léodagan
Mais... il vous a pas dit que...

Tegeirian
Que quoi ?

Léodagan
Et vous me dites que vous êtes euh...

Tegeirian
Ben... ouais. Ça démarre pas mal, en tout cas.

Léodagan
C'est bizarre, moi il me semble que si j'étais... ce qu'il était, je le dirais hein, parce que... dans ce genre de cas, ça peut accélérer pas mal de choses, quand même.

Tegeirian
Mais quoi ?

Léodagan
Rien. Alors, le roi a besoin de lui. Allez, zouzou (interj.) En avant, hors d’iciEn savoir plus ! (Tente de détacher Arthur de Tegeirian, sans succès.) Oh et merde ! Hé c'est pas vrai, il est coincé, ce con-là !(Fermeture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur est couché sur le banc sous l'arbre, cramponné à Tegeirian.Léodagan
(Arrive, tenant un sac.) Voilà. Je vous ai préparé un petit frichtifrichti (n.m.) Repas rapidement préparéEn savoir plus avec ce que j'ai trouvé.

Tegeirian
Merci beaucoup.

Léodagan
Après, vous vous démerdez, hein ! Je vais pas faire des allers-retours trois fois par jour, je vous préviens !

Tegeirian
Il va sûrement se décoincer...

Léodagan
Au cas où euh... je vous ai mis un petit peu de bouffe pour lui aussi...

Tegeirian
Vous croyez que c'est une preuve d'amour ?

Léodagan
(Précipitamment.) Ah non mais je sais pas, je sais pas.(Noir.)

Léodagan
Avec celui-là vous savez, ça fait un moment que j'ai arrêté les pronostics.(Stab final.)
 








Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain sont en tenue de nuit ; au loin, on devine un incendie.Yvain
Vous avez pas allumé le feu d'alerte, là haut ?

Gauvain
Mais non, je vais pas allumer le feu d'alerte là haut parce que ça sent le brûlé !

Yvain
Ben ça vient bien de quelque part !

Gauvain
(Remarquant que la forêt brûle.) Seigneur Yvain !

Yvain
 Chevalier au lion .

Gauvain
Seigneur Yvain, Chevalier au Lion, venez voir ! C'est la forêt là-bas qui flambe.

Yvain
(Rejoignant Gauvain.) Hou... mais qu'est-ce qu'on fait, nous ? On doit donner l'alerte, quand y a un incendie ?

Gauvain
On allume un feu pour signaler que y a un feu ?

Yvain
Bah ouais...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan est assis à côté de lui. Devant eux se tiennent Guethenoc et Roparzh.Roparzh
Moi j'ai juste mis le feu à son cabanon, là où c'est qu'il range ses outils.

Guethenoc
Et moi j'ai riposté en foutant le feu à la grange, là... là où qu'il stocke son fumier !

Roparzh
Euh c'est après, les... les feux se sont rejoints.

Guethenoc
Oui, le vent... le vent s'est levé, on n'a pas réussi à maîtriser.

Léodagan
Vous vous rendez compte que la moitié de la forêt a foutu le camp ? Et que si il s'était pas mis à pleuvoir, y aurait carrément plus de forêt du tout !

Arthur
Non et puis je sais pas, ça fait des années que je vous dis d'arrêter vos conneries, des années, ça a jamais rien changé, maintenant vous cramez des forêts ?

Léodagan
Donc, là, c'est fini, hein, on arrête les frais... on vous retire vos terres.

Guethenoc
(Stupéfait.) Mais, mais attends... mais attendez, attendez ! Mais on se réconcilie ! On se réconcilie, je l'ai même, euh... je l'ai même invité... à souper, à la maison, ce soir !

Roparzh
De quoi ?

Guethenoc
Ben si !

Roparzh
Ah ouais ! Oui oui, il m'a... il m'a invité !

Guethenoc
Non mais ça nous a bien remis les idées en place, là, l'incendie, on a pris conscience de... de certaines choses.

Roparzh
On va tâcher moyen d'être sages.

Guethenoc
Voilà.

Arthur
C'est... bon, bon... alors, je vous laisse une dernière chance.

Léodagan
Oh ! Bah...

Arthur
(À Léodagan.) Oui, écoutez, voilà... (À Guethenoc et Roparzh.) Attention. Parce que si jamais on me rapporte que vous vous êtes encore frités, ou que même vous avez juste levé la voix pendant votre repas, je vous... retire vos terres.

Roparzh
(Faussement aimable, à Guethenoc.) Qu'est-ce que je fais, je... j'amène le vin ?

Guethenoc
Ah bah vu la merde que c'est... (Comprenant.) Ah bah c'est... ah bah si vous voulez, oui ! Il paraît qu'il est fameux !(Guethenoc et Roparzh se font une série de courbettes et de politesses.)
Maison de Guethenoc, soir. On frappe à la porte, Guethenoc va ouvrir.Guethenoc
Oh ! (Rit.)

Roparzh
(Entre, portant un bouquet de blettes.) J'arrive pas trop tôt ?

Guethenoc
Mais non mais non mais non ! Entrez entrez entrez, restez pas dehors !

Roparzh
Oh, je vais tout vous salir !

Guethenoc
Mais non, pensez pensez, entrez entrez entrez, oh là là !

Roparzh
Je vous ai apporté ces quelques blettes !

Guethenoc
Oh bah écoutez... mais fallait pas, vous êtes bien frais ! Asseyez-vous donc, asseyez-vous donc !

Roparzh
Hé bah dites ! Ça fait longtemps que j'étais pas venu !

Guethenoc
(Jette les blettes derrière son épaule dès que Roparzh a le dos tourné.)

Roparzh
Mais... vous y avez drôlement bien retapé hein ! Alors là, chapeau bas. Quel beau raffinement, je dirais... maison de caractère, avec votre personnalité. On vous retrouve bien !

Guethenoc
Oh, vous êtes bien... vous êtes bien gentil, bien gentil, bien gentil, bien... on fait petit à petit, petit à petit, vous savez moi, moi j'ai pas votre patience, moi. Parce que quand je vois comment vous avez été minutieux, hein minutieux on peut dire hein, avec la porte de votre grange, moi je suis admiratif. Mais vous savez, vous avez de l'or, vous avez de l'or au bout des doigts, vous !

Roparzh
Oui, mais ça me prend un temps fou !

Guethenoc
Oui, oui, oui...

Roparzh
Je ferais mieux de prendre exemple sur vous !

Guethenoc
Ah bon ?

Roparzh
Pas passer tout mon hiver à bricoler...

Guethenoc
Oui...

Roparzh
...et je serais pas si tant à la bourre sur les semences !

Guethenoc
(Criant de plus en plus fort.) Oh ! Écoutez écoutez écoutez, je vais vous dire, je suis passé... ce matin, je suis passé devant vos cerisiers ! Mais je me suis dit  Mais... , mais j'ai dit  Mais bon Dieu ! Mais comment c'est possible d'être aussi doué... doué avec des arbres fruitiers ? , mais vous savez que vous avez... mais attendez vous avez un talent fou ! Mais vous savez, ça ? Vous savez que vous avez du talent ? Merde ! Des fois j'ai envie de dire, mais faut le savoir ça non !

Roparzh
Mais alors, passé la mi-saison, ce qui arrive, c'est déjà sec comme... comme une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans la gueule ! J'ai envie de dire.

Guethenoc
(Souriant nerveusement.) Ah oui ! Oui... oui oui oui oui...

Roparzh
Tandis que chez vous, vous avez eu l'intelligence d'aménager une zone d'ombre, et ça c'est tout à votre crédit !

Guethenoc
Euh oui oui, oh  aménager , vous savez, c'est surtout votre mur qui me fait de l'ombre !(Guethenoc et Roparzh perdent leur sourire forcé.)(Fermeture.)
Maison de Guethenoc, soir. Guethenoc et Roparzh sont à table.Roparzh
J'admets que mon mur je l'ai monté, un peu sans... vous demander votre avis.

Guethenoc
Bah vous avez bien fait, vous avez bien fait ! De façon, si il faut demander toutes les permissions, on fait jamais rien, alors...

Roparzh
Mais tout à fait, comme je dis toujours :  Un mur, ça se monte et ça se démonte ! , pas vrai ?

Guethenoc
Ben... mais parfaitement, mais si un jour, si un jour j'en ai marre, j'y fous deux-trois coups de masse et puis on n'en parle plus !

Roparzh
Mais bien sûr ! Je vous donnerai la main ! J'en ai une de masse, moi aussi, comme ça j'en profite pour vous en mettre un coup dans la gueule, c'est pas bien méchant !(Guethenoc et Roparzh se lèvent d'un bond et s'empoignent.)(Noir.)(On entend du verre se briser.)

Guethenoc
Vous avez bien fait d'emmener des bouteilles !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur est assis à la Table ronde. Léodagan et Calogrenant arrivent, les bras chargés de paniers de victuailles.Arthur
Ben, mais qu'est-ce que vous foutez, tous les deux ?

Léodagan
Comment ça qu'est-ce qu'on fout ? On n'a pas dit qu'on se fabriquait un casse-graine ?

Arthur
Mais si, mais pourquoi c'est vous qui portez les trucs ?

Calogrenant
Comment ça ?

Arthur
(Agacé.) Comment,  comment ça  ? Vous coltinez la bouffe des cuisines aux étages ! Qu'est-ce que vous foutez ? Y a pas assez de larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus ?

Léodagan
Bah non, y a pas assez de larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus !

Arthur
De quoi ?

Calogrenant
Ça fait des semaines qu'on trouve personne pour se faire servir. Alors du coup, on a pris le coup ! Regardez, j'arrive même à porter deux plateaux sur le même bras ! (Place un deuxième plateau sur son bras droit ; le plateau tombe par terre.) Oh...(Ouverture.)
Taverne, soir. Venec est à la taverne, Arthur vient d'entrer, encapuchonné.Venec
Sire !

Arthur
Chut !  Sire  ! Je suis là incognito, espèce d'andouille !

Venec
Je vous appelle comment, du coup ?

Arthur
Vous m'appelez pas ! Il faut que je vous parle des galériens.

Venec
Ah bon ?

Arthur
Si j'ai bien tout compris, quand y a une galère qui part, vous embarquez dessus avec votre  marchandise , c'est ça ?

Venec
Bah non, j'avais mon bateau, mais ça me coûtait un œil. Alors maintenant, je m'arrange avec un capitaine et puis bah... je me fais poser où je veux.

Arthur
Ouais. D'accord. (Murmurant.) Alors... si je vous donne du blé pour racheter tous les galériens, est-ce que vous pouvez les débarquer dans un endroit sûr où ils seront libres sans risquer de se faire (siffle) repiquer comme esclaves ?

Venec
Bah... le mieux c'est Athènes. C'est grand, ils ont leur chance. Ou Rome. Sauf que c'est bien gentil, mais... le capitaine, comment il repart ?

Arthur
Le capitaine, qu'est-ce que j'en ai à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ? Le capitaine, il se démerde ! Il a qu'à repartir à la rame, tiens.

Venec
Mais pourquoi vous faites ça ? À quoi est-ce que ça vous sert de libérer des galériens ? En plus c'est que de la racaille, tout ça...

Arthur
Non, franchement, je crois pas que vous soyez en... (Porte son attention sur la serveuse.) Mais elle est de chez moi, celle-là !

Venec
Comment ça ?

Arthur
(Force la serveuse à s'asseoir à côté de lui.) Mais comment, comment ça ? Mais elle est de Kaamelott ! C'est une esclave viking, je la connais bien !

Venec
Je savais pas que vous connaissiez toute les têtes de vos esclaves ! Vous en avez tellement.

Arthur
(Gêné.) Oui, non mais c'est pas ça, parce que... non mais ça c'est particulier, c'est parce qu'on a... bon non mais attention, hein ? (Frappe la table.) Ne changez pas de conversation !

Le tavernier
(Hors-champ.) Hep, hep, hep ! Si vous tripotez la petite, c'est plus cher !

Venec
(Au tavernier.) Non non mais ça va, c'est bon, je m'en occupe.

Le tavernier
Non, parce que si je vous les achète, c'est pas pour qu'elles passent le service à glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus !

Arthur
Hé ? Qu'est-ce que c'est que ce cirque ?

Venec
Des fois, je prends des esclaves que vous avez pas besoin, au château. Des qui glandent rien. Et puis bah euh... pour pas leur faire perdre la main, je les fais bosser ici, au service ! Ça les maintient !

Arthur
Vous vendez au tavernier les esclaves que je vous ai déjà achetés ?

Venec
C'est en plus de chez vous ! Quand ils ont fini chez vous, ils viennent ici ! Ça peut pas vous faire défaut, c'est transparent !

Arthur
Mais vous leur faites faire double journée ! Mais vous allez me les buterbuter (v.) TuerEn savoir plus ! (Prend le bras de la serveuse.) Regardez-moi là, celle-ci, elle pèse cinquante livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus avec les habits et on voit à travers !

Venec
Non mais c'est pas vraiment double journée... double journée, c'est trop.

Arthur
Alors quoi ?

Venec
Elle... elle est plutôt ici.

Arthur
Ah oui d'accord, c'est ça. Elle bosse plus du tout à Kaamelott.

Venec
J'ai fait double journée au début, mais y en a six qui sont morts, alors ça va ! Je vais pas vous dévaliser, non plus !

Arthur
Écoutez-moi bien, espèce de zinzinzinzin (n.m.) FouEn savoir plus. Les esclaves à Kaamelott, ils sont tous affranchis.

Venec
Tous quoi ?

Arthur
Affranchis. Ils sont libres !

Venec
Vous voulez dire, comme les liberti à Rome ?

Arthur
Exactement.

Venec
Hé ben ? Et pourquoi ils se barrentse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus pas, alors ?

Arthur
Mais parce que je les paie ! Et ils préfèrent rester bosser plutôt que de sortir et de se faire capturer par des pignoufspignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus dans votre genre !

Le tavernier
(Hors-champ.) Mais vous lui lâchez le jupon, oui ?

Arthur
Vous me la ramenez à Kaamelott, mais tout de suite, sinon je vous balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus pour le restant de vos jours !

Venec
Ces histoires de galériens, de liberti, pourquoi vous me parlez de ça ici, à la taverne, habillé comme un clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ?

Arthur
Parce que personne ne sait que je fais ça, et personne doit le savoir. Mes liberti, pour tout le monde, c'est des esclaves. OK ?

Venec
Mais pourquoi ?

Arthur
Parce que pour le moment, en Bretagne, affranchir des esclaves, ça fait tapettetapette (n.f.) HomosexuelEn savoir plus. Et je peux pas me le permettre.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Une dizaine d'esclaves affranchis faut la queue pour recevoir leur solde d'Arthur, à côté duquel est assise la serveuse de la taverne, désormais servante affranchie.Arthur
(Donne sa solde à un premier esclave affranchi.)(L'esclave remercie Arthur.)

Arthur
(Donne sa solde à un deuxième esclave affranchi.)(L'esclave remercie Arthur.)

Arthur
Non mais... non mais arrêtez de dire  merci , quoi, enfin vous bossez je vous paie, c'est bon... (Donne sa solde à un troisième esclave affranchi.)(L'esclave remercie Arthur.)

Arthur
(Montre des signes d'agacement.)(Un quatrième esclave s'approche.)

La servante affranchie
Celui-ci, c'est un Ibère. Il aimerait vous faire un bisou pour vous remercier.

Arthur
Non mais... mais ça va, il est libre maintenant, il a pas besoin de faire des bisous !

La servante affranchie
Bah justement, s'il est libre, il est libre de vous faire un bisou...

Arthur
(Soupire.) Bon bah, oui... (Indique sa joue à l'esclave.)(L'esclave embrasse Arthur sur la joue.)

Arthur
(Donne sa solde à l'esclave ibère.)(L'esclave remercie Arthur avec un fort accent.)

Arthur
(Donne sa solde à un cinquième esclave affranchi.)(L'esclave remercie Arthur.)

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Noir.)

Arthur
(Donne sa solde à un sixième esclave affranchi.)(L'esclave remercie Arthur.)(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne et discutent avec le tavernier.Le tavernier
Vous êtes pas partis au combat avec les autres ?

Karadoc
Demain.

Perceval
Avant, on se fait fabriquer une potion magique de puissance par Merlin.

Le tavernier
Vous êtes sûrs qu'il va vouloir ?

Perceval
Bah, si il veut pas, on part pas au combat ! Y en a marre de se faire charcuter !(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Perceval, Karadoc et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Non, c'est gentil d'être passés mais j'ai pas le temps de discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus hein, faut que je m'en aille.

Karadoc
Attendez deux minutes, quand même !

Perceval
On a besoin de vous pour un truc.

Merlin
Non ! Ça vous a pas suffi, la dernière fois ? Ne touchez pas à la magie !

Perceval
La dernière fois, ça a rien à voir, vous nous avez mal expliqué !

Merlin
Quoi ?

Karadoc
On était venus pour un sort de boule de feu pour aller attaquer un orc, vous nous donnez un parchemin !

Merlin
Un parchemin de boule de feu ! Et je vous ai dit que quand on le lisait, ça déclenchait quoi ? Une boule de feu ! Alors forcément, si vous le lisez dans le couloir en sortant d'ici, vous foutez le feu au château ! Je vois pas ce que j'ai mal expliqué !

Perceval
Mais dans le couloir, c'était pour répéter !

Karadoc
On voulait pas lancer la boule dans le couloir, on n'est pas cons, non plus !

Perceval
Forcément, à peine on lit, ça part comme un pet, votre saloperie !

Merlin
Bref ! La boutique est fermée ! Adressez-vous à la concurrence. (Sort.)

Perceval
(Criant.) Allez, quoi ! On a besoin d'une potion ! On va pas la faire nous-mêmes, si ? (Soupire.)(Perceval et Karadoc se regardent un instant, puis saisissent en hâte tout ce qu'ils trouvent autour d'eux avant de déguerpir.)
Cuisines, nuit. Perceval et Karadoc sont dans les cuisines et ont disposé des fioles sur une table.Perceval
Bon ! Alors maintenant, il s'agit de pas faire n'importe quoi.

Karadoc
De l'organisation !

Perceval
Déjà, on devrait commencer par trier les fioles.

Karadoc
Selon quoi ? Les couleurs ?

Perceval
Ah non non non non non non non, les couleurs, ça peut être trompeur. Regardez les haricots. Les rouges, ils sont plus jolis que les blancs, mais ils bousillentbousiller (v.) Démolir, détruireEn savoir plus les boyaux !

Karadoc
Ah ouais...

Perceval
(Saisit une fiole.) Par exemple celle-là (sent le contenu de la fiole), qu'est-ce qu'on peut dire ?

Karadoc
(Prend la fiole et sent son contenu.) Elle pue ?

Perceval
Voilà. Et qu'est-ce qu'il y a d'autre qui pue, sinon ?

Karadoc
Comme fiole ?

Perceval
Non non non non non, dans la vie !

Karadoc
Les pieds ?

Perceval
(Acquiesce.) Et les pieds, on peut dire que c'est plutôt une bonne chose, ou une mauvaise chose ?

Karadoc
(En intense réflexion.) C'est une bonne chose pour marcher...

Perceval
Mais... ?

Karadoc
...mais quand on marche trop, ça fait mal aux pieds.

Perceval
Exactement ! Donc cette fiole, selon comme elle pue, on dit qu'elle est plutôt bonne, mais faut pas trop en mettre. Allez-y.

Karadoc
(Verse une partie du contenu de la fiole dans une bouteille.) J'en mets combien, alors ?

Perceval
Vous en mettez pas trop.

Karadoc
(Repose la fiole et la bouteille.)

Perceval
Voilà. Ensuite ?

Karadoc
(Montre une autre fiole.) Celle-là !

Perceval
Non, celle-là, on n'en met pas.

Karadoc
Bah pourquoi ?

Perceval
Ben, parce que, on... va pas toutes les mettre, quand même ! Merlin, il met pas tout à chaque fois !

Karadoc
Ah ouais... (Montre une autre fiole.) Celle-là ?

Perceval
(Impatient.) Allez-y, vous, sentez-la ! Il faut oser se lancer, sinon vous progresserez jamais !

Karadoc
(Sent le contenu de la fiole.) Ah merde...

Perceval
De quoi ?

Karadoc
Elle sent les pieds, celle-là.

Perceval
Comme l'autre ?

Karadoc
Ah non, l'autre, j'ai dit qu'elle puait mais pas forcément les pieds. Après vous avez dit  Qu'est-ce qu'il y a d'autre qui pue ? , et moi j'ai dit  les pieds .

Perceval
Merde. Et celle-là ?

Karadoc
Celle-là c'est vraiment les pieds.

Perceval
(Souffle.) Bon bah il faut tout recommencer.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde. Une fiole est posée devant Perceval et Karadoc.Perceval
Alors voilà. Si on vous a convoqué...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Karadoc
Bah quoi ?

Arthur
Vous croyez vraiment que vous avez les moyens de me convoquer ? Je suis là parce que je veux bien. Et si vous m'avez fait déplacer pour rien, je vous balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus quinze jours dans une cage sans boire ni bouffer et je me démerde pour que vous chopiez le typhus. Je vous écoute.

Perceval
Bon, on va faire simple.

Arthur
Je vous le conseille, oui.

Karadoc
On était partis pour inventer une potion magique de puissance.

Arthur
Qui ça ? Vous ?

Perceval
Bah, on n'a pas de technique mais c'est comme tout... faut avoir du... (Tourne son doigt autour de sa tempe.) Voyez ?

Arthur
(Secoue la tête, dépité.)

Karadoc
Bon, la potion de puissance euh, ça a foiré.

Arthur
(Sarcastique.) Ah merde, ah ça me coupe les jambes ça. Comment ça se fait ?

Perceval
Mais comparé à ce qu'on a trouvé, la potion de puissance, ça vaut de la pisse !

Karadoc
(Boit à la fiole.)

Perceval
(À Arthur.) Vous êtes prêt ?

Arthur
Ah bah moi... ouais...

Karadoc
(Rebouche la fiole et parle d'une voix suraiguë.) Bonjour, Sire ! Comment vous portez-vous, aujourd'hui ?(Perceval et Karadoc partent en fou rire.)(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Arthur est dans un campement dans la forêt.Lancelot
(Arrive, suivi de Perceval et Karadoc.) Victoire, Sire ! L'ennemi est en fuite !

Perceval
(D'une voix suraiguë.) Ouais, c'est grâce à notre arme secrète !

Karadoc
(D'une voix suraiguë.) On est indestructibles !(Perceval et Karadoc rient.)

Lancelot
(Attaque Perceval avec son épée.)(Noir.)

Perceval
Arrêtez ! C'est pour déconner !(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne seul, dans un état de profonde concentration.Perceval
(Entre.) Oh pardon ! Je suis désolé. (Commence à traverser la salle très lentement et précautionneusement.)

Arthur
Mais vous allez vous grouiller, oui ?

Perceval
(Poursuit son chemin, toujours aussi lentement.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne seul, dans un état de profonde concentration.
(Perceval et Karadoc entrent discrètement.)

Arthur
(Remarque Perceval et Karadoc.) Mais qu'est-ce que vous glandez là ?

Perceval
C'est rien Sire, faites comme si on n'était pas là.

Arthur
Ah oui c'est simple, vous pouvez pas vous barrer ?

Perceval
Non mais c'est juste pour étudier !

Arthur
Allez étudier vos doigts de pied, vous me direz combien vous en avez !

Karadoc
Dix ! Hé hé hé hé ! Hé oui, on m'en a coupé un, figurez-vous ! Non attendez...

Arthur
Tirez-vous.

Perceval
Mais qu'est-ce que ça peut vous faire qu'on étudie ?

Arthur
Mais parce que j'ai envie un peu d'être peinard quoi, c'est quand même pas si souvent !

Perceval
On se met juste dans un coin, on bouge pas.

Arthur
Non mais qu'est-ce que vous voulez tant voir ?

Karadoc
Bah je sais pas, il vient me voir, il me dit  venez voir ...

Arthur
Non mais y a rien à voir !

Perceval
Allez Sire ! Vous savez bien que ça nous intéresse, tout ce qui est technique.

Arthur
(Soupire.) Bon, comme de toute façon vous me lâcherez pas, asseyez-vous et bouclez la.
Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne, dans un état de profonde concentration. Perceval et Karadoc l'observent.Arthur
(Exécute un lent mouvement avec deux épées.)(Perceval et Karadoc applaudissent avec enthousiasme.)

Arthur
Oh ! Qu'est-ce qui vous prend ?

Perceval
Alors là Sire, c'était classe !

Arthur
Mais c'était pas fini, surtout !

Perceval
Ah pardon.

Karadoc
Comme vous étiez tout raide...

Arthur
(Soupire.) Bon allez c'est bon, vous avez étudié ce que vous vouliez étudier, vous pouvez aller casser les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus de quelqu'un d'autre ?

Perceval
Mais c'est quoi que vous faites, en fait ?

Arthur
Non mais j'ai pas envie de discuter maintenant ! Je veux juste m’entraîner un peu avant d'aller me coucher !

Karadoc
Ah mais vous êtes déjà fatigué à cette heure-ci ? Vous travaillez pas un peu trop ?(Perceval et Karadoc rient bêtement.)

Perceval
Non mais sans déconner Sire, euh... expliquez-nous vite fait...

Arthur
Y a rien à expliquer, c'est un... une forme de méditation, voilà hein, qui reprend des mouvements... (soupire) de combat, non bon écoutez, moi j'ai pas envie de tailler le bout de gras« tailler le bout de gras » (loc.) Bavarder, discuterEn savoir plus maintenant, alors venez vous mettre là, vous vous mettez en face de moi et vous faites comme moi. Vous vous taisez, vous m'imitez et surtout dans le calme...

Karadoc
Ouais !

Perceval
Ouais !
Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne, dans un état de profonde concentration. Perceval et Karadoc, en face de lui, tentent d'imiter ses mouvements.Arthur
(Après un mouvement lent, ouvre les yeux et constate que Perceval et Karadoc sont figés, les yeux fermés.) Hé ! Qu'est-ce que vous foutez ?

Karadoc
Ben on fait comme vous !

Perceval
Vous vous êtes mis comme ça et vous avez fermé les yeux.

Arthur
Oui, au début ! Mais si vous maintenez les yeux fermés, ça pose un petit problème pour me voir, vous croyez pas ?

Karadoc
Qu'est-ce qu'on fait alors ?

Perceval
On arrête !

Arthur
Qui ça ?

Perceval
Ben nous tous, on fait autre chose.

Arthur
Ah. Ça y est moi j'en ai marre maintenant, mais j'en ai marre ! Alors cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Karadoc
Non non c'est bon, on reste les yeux ouverts.

Perceval
On fait tout comme vous, sans les yeux, ça marche ou pas ?

Arthur
Moi je ferme les yeux pour l'exercice, en plus ça me permet de pas voir vos tronches... alors vous de votre côté après... à partir du moment que c'est sans un bruit ! Vous faites comme vous voulez.
Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne, dans un état de profonde concentration. Perceval et Karadoc, en face de lui, tentent d'imiter ses mouvements.
(Perceval et Karadoc gesticulent dans tous les sens.)

Arthur
(Rouvre les yeux, à bout de nerfs.) Non, euh... non, ça y est, non je peux pas j'y arrive pas, j'arrive pas à me concentrer, j'en ai... voilà, barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. Pour la dernière fois, barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Perceval
Mais Sire, on fait comme vous !

Arthur
Non, parce que je me suis pas tourné moi, quand même ?

Karadoc
Mais vous vous êtes tourné vers la porte, nous on fait pareil !

Perceval
Du coup on voit rien.

Karadoc
C'est pas très sympa, Sire.

Arthur
(S'apprête à s'énerver, puis va se positionner derrière un scorpion mobile et arme celui-ci.) Je vous garantis que vous allez vous barrer, moi. Non non restez restez restez, restez c'est pas fini ! C'est pas fini ! (Poursuit Perceval et Karadoc en poussant l'arme devant lui.)(Perceval et Karadoc prennent la fuite.)

Arthur
Attendez ! Attendez !(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Arthur s'entraîne seul, dans un état de profonde concentration.
(Perceval et Karadoc entrent discrètement.)

Karadoc
(Pète bruyamment.)

Arthur
(Ouvre les yeux et dévisage Perceval et Karadoc.)

Karadoc
Pardon !(Noir.)

Karadoc
J'ai voulu faire un soufflé. Il est parti un peu vite.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli et le père Blaise sont à la Table ronde.Léodagan
Bah on était à quoi ? On était à... à cinquante lieues de, de, de, de... de la frontière !

Séli
Oui... à peu près.

Léodagan
Et on croise deux pégus, sur les bords de la voie pavée, qui pataugeaient dans la bouse.

Séli
Ouais...

Léodagan
Bon. Et les gars, ils me regardent passer hein, avec des soucoupes comme ça ! (Écarte ses mains de vingt centimètres.)

Séli
Ah ouais, oh non mais... deux têtes d'ahuris, mais moi j'étais à côté je disais  Mais qu'est-ce qu'ils nous veulent, ceux là ? 

Léodagan
Alors moi je stoppe la carriole, et puis je leur demande d'arrêter le tir ! Hein, comme quoi s'ils veulent mon portrait, ben... je peux descendre pour leur montrer de plus près, enfin je sais plus hein, comment j'ai... j'ai tourné le truc...

Séli
Ouais ouais... oui, alors... bref, c'est là que les bouseux lui disent euh...  Vous êtes pas le seigneur Léodagan ? 

Léodagan
 Si , que je fais,  qu'est-ce que ça peut vous foutre ? 

Séli
Alors y en a un il se démonte pas, il dit :  On croyait que vous étiez décédé ! 

Léodagan
Ouais.  Mort  !  Mort  !  Mort .

Séli
 Mort  !  Mort .

Léodagan
Bon alors là je m'énerve, je descends leur mettre des trempestrempe (n.f.) Coup, baffeEn savoir plus, et boum, nous voilà repartis pour la Carmélide...

Séli
Mais arrivés en Carmélide, croyez-le ou croyez-le pas...

Léodagan
Tout le patelin était en deuil !

Séli
En deuil !

Léodagan
Ils s'apprêtaient à célébrer mes obsèques, ces cons ! Elle est choucarde, celle là, ou pas ?

Le père Blaise
Nous en tout cas, on a reçu beaucoup de lettres de condoléances...

Arthur
Oui. J'ai l'impression que... le phénomène est un peu... tout le monde croit que vous êtes mort, en fait.

Le père Blaise
Y en a beaucoup qui écrivent pour dire qu'ils sont contents, aussi.

Arthur
Ouais.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Yvain, Gauvain et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
Non mais vous vous rendez compte, que la grande porte de Kaamelott est restée sans protection pendant plus d'une journée ?

Gauvain
On ne se doutait pas que c'était si grave, mon oncle...

Yvain
C'est bon, ça faisait une semaine qu'on y était, on n'avait même pas croisé trois pélos...

Arthur
Non mais y a pas à discuter, je vous dis  vous surveillez la grande porte , vous surveillez la grande porte, c'est tout !

Le père Blaise
Et si y avait eu une tentative d'invasion, hein ? Qu'est-ce qu'on aurait fait ?

Gauvain
Je suis vraiment confus, mon oncle.

Yvain
Non mais si il faut suivre les ordres au pied de la lettre, euh... c'est vraiment pas la peine.

Arthur
Bon, et on peut savoir ce que vous avez foutu, pendant tout ce temps ?

Gauvain
Nous étions en mission.

Yvain
Mmh. En mission dans les villages, je vous ferais dire.

Le père Blaise
Mais on vous avait pas donné de mission...

Arthur
Non, à part... la grande porte.

Gauvain
Non, c'est une mission que nous nous sommes donnée à nous-mêmes.

Yvain
Une mission autostipulée, alors euh... c'est bon.

Le père Blaise
Bon, et en quoi consistait cette mission, au juste ?

Gauvain
Nous nous sommes rendus dans tous les débits de boisson des environs, pour nous faire connaître des gens du peuple.

Yvain
Surtout qu'on a changé nos surnoms.

Le père Blaise
Mais ?

Arthur
Vous avez changé vos surnoms ?

Le père Blaise
Mais j'ai rien noté là-dessus, moi...

Yvain
Non mais... euh en fait, euh... on n'est pas fixés. Donc euh, c'est pour ça qu'on est allés le dire aux gens, pour voir leur réaction.

Gauvain
Assez bonne, dans l'ensemble.

Arthur
Donc, vous avez changé de surnoms. D'accord, alors... par exemple Yvain, vous c'est plus  Chevalier au Lion  ?

Yvain
Non.

Gauvain
Ah non, non... c'est moi, maintenant,  Chevalier au Lion .

Yvain
Ouais. Moi, c'est  l'orphelin de Carmélide . Franchement, je trouve que ça pète trop.

Le père Blaise
 L'orphelin de Carmélide  ?

Arthur
Mais... non, je comprends pas... depuis quand vous êtes orphelin, vous ?

Yvain
Non mais moi je tenais à ce que ce soit un animal.

Gauvain
Et là en plus ça raccorde avec une ancienne mission ! La fois avec les fakirs, là.

Yvain
Ouais moi ça m'avait marqué les... les bestioles avec les trompes, là...

Gauvain
(Mime un éléphant qui marche.)

Arthur
Les éléphants ?

Gauvain
Non non, les... les orphelins !

Yvain
Ah non mais si, merde ! Non non si si, c'est ça ! C'est... c'est les éléphants.

Gauvain
Mais c'est pas les mêmes choses ?

Yvain
Bah de façon c'est la même famille !

Gauvain
Ouais !

Yvain
Ouais.

Gauvain
Ouais c'est ça. (Mime à nouveau un éléphant qui marche.)

Yvain
Non si c'est bon.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Léodagan, retenu par Séli, arme une arbalète. En face, Yvain et Gauvain s'abritent derrière Arthur et le père Blaise, munis respectivement d'un bouclier et d'un registre.Léodagan
Je vais vous en coller des obsèques, moi ! Des funérailles en grande pompe ! Les officiers en tenue de parade, les trompettes et tout l'équipement !

Séli
Vauriens va, glandus ! Vous mériteriez je sais pas quoi !

Léodagan
Non non non mais c'est bon, c'est bon, c'est bon, je m'en occupe de ce qu'ils méritent.

Gauvain
J'y suis pour rien, moi, hein !

Léodagan
(Met son arbalète en joue.)

Yvain
Non mais c'est bon père, c'est bon, on fait comme avant ! Moi c'est  Chevalier au Lion  !

Léodagan
Oh  Chevalier au Lion ... (Hurlant.) Chevalier de mes deux !

Arthur
Attendez attendez attendez ! Moi je crois qu'il faudrait quand même récupérer un petit peu de calme, après tout, est-ce que tout ça est si grave ?

Léodagan
Oh bah pensez donc ! Non, en Carmélide en ce moment, ils sont en train de se mettre sur la gueule pour savoir qui va me succéder, c'est pas grave !

Séli
(Peine à contenir Léodagan.) Ah, mais dans la rue on passe pour des revenants ! (Hurlant.) Et on se prend des gadins plein la poire !

Le père Blaise
Attendez ! Je vais faire un petit erratum, et euh dans quatre jours, tout le monde sait que vous êtes vivants ! Hein ?(Noir.)

Arthur
Bon, y en a que ça va décevoir, mais euh...(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, jour. Guenièvre est au lit, ébouriffée ; Lancelot la rejoint.Lancelot
Vous êtes déjà couchée ?

Guenièvre
Bah oui, d'autant que je me suis pas levée !

Lancelot
Et vous voulez pas sortir un peu, là ?

Guenièvre
Sortir ? Dehors, vous voulez dire ?

Lancelot
Par exemple.

Guenièvre
En petite tenue ?

Lancelot
Hé ben non justement, ça vous donnera l'occasion de vous habiller aujourd'hui !

Guenièvre
Avec une robe, et tout ?

Lancelot
Oui ?

Guenièvre
Mais je peux pas les mettre toute seule, mes robes... la coiffure c'est pareil, j'ai toujours eu quelqu'un pour me la faire !

Lancelot
Oui, je sais bien mon amie mais justement, nous avions dit qu'ici nous allions essayer de changer un peu les habitudes.

Guenièvre
Hé ben je les change. Je m'habille plus, je me coiffe plus.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur et assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Ferghus.Ferghus
J'ai un message de la part du seigneur Lancelot.

Léodagan
Hé ben vous pouvez vous le mettre quelque part.

Arthur
(À Léodagan.) Hé ! Non mais vous permettez, oui ?

Léodagan
Oh mais oui, oui je permets, non mais allons-y... taillons le bout de gras« tailler le bout de gras » (loc.) Bavarder, discuterEn savoir plus avec les traîtres pendant trois plombes,  et merci ,  mais comment donc ,  mais vous avez besoin de rien ? ...

Ferghus
Ah non non attendez, non Lancelot m'a dit de dire que je venais pas de sa part. En fait je viens de la part de la reine Guenièvre.

Arthur
Tiens donc.

Bohort
Parce qu'elle se considère encore comme reine...

Léodagan
Et elle a raison. Officiellement elle l'est toujours.

Bohort
Le roi a changé d'épouse.

Léodagan
Mais le roi a rien à voir là-dedans !

Arthur
Mais vous allez la boucler, oui ? Bon alors, le message ?

Ferghus
On voudrait savoir si vous pourriez nous céder une femme de chambre.

Bohort
Quoi ? Non mais bien sûr, on va vous faire un paquet cadeau. Vous voulez qu'on vous fasse livrer quelques fruits confits, aussi ?

Léodagan
(Rit, moqueur.) Alors là faut admettre, ils ont quand même de l'aplomb hein.

Arthur
(À Ferghus.) D'accord. OK. Vous allez dire à la reine que demain on lui envoie sa suivante.

Bohort
Quoi ? Mais à quel titre ?

Arthur
Au titre que je fais ce que je veux, et foutez-moi la paix !

Léodagan
Là, alors... non, respect hein ! Ah y a le beau geste !

Bohort
Sire, vous n'êtes absolument pas obligé de...

Arthur
Mais je sais très bien que je suis pas obligé, seulement c'est peut-être l'occasion inespérée de me débarrasser de l'autre pomme à l'eau d'Angharad ! Alors vous allez voir Dame Séli, vous allez lui dire de lui donner son congé, et surtout... de pas dire que ça vient de moi !

Ferghus
Euh... je peux y aller ? Non parce que le seigneur Lancelot était pas sûr que je pourrais repartir vivant...

Arthur
Euh... oui oui c'est bon, allez-y allez-y...

Léodagan
Désolé hein. En Carmélide, (mime une gorge tranchée) j'aurais pu faire quelque chose, mais là...

Ferghus
(Part.)
Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Mevanwi sont au lit et viennent de se réveiller.
(Angharad et Nessa arrivent, cette dernière portant un plateau de nourriture.)

Angharad
(À Nessa, désignant Arthur.) Posez-ça là...

Nessa
Directement dessus ? (Pose le plateau sur Arthur.)

Angharad
Oui c'est une tradition...

Arthur
Euh... oui, bon, d'accord, vous m'expliquez ?

Angharad
Euh, je viens annoncer à Monsieur que je me vois dans le regret de quitter ma fonction aujourd'hui.

Arthur
(Feignant la surprise.) Ah bon, mais comment ça ?

Angharad
Que Monsieur se fatigue pas, je sais que c'est Monsieur qui a poussé au cul pour que je m'en aille...

Arthur
Pardon.

Angharad
Je dois d'ailleurs admettre que la chose a du bon hein, ça m'évitera la vue de la grande décarrade... le défilé des nouvelles têtes, la parade des amoureuses à calcul, les poids lourds de la jambe légère... le festival de la morue, en somme...

Mevanwi
De quoi ?

Arthur
Euh... c'est peut-être avec une tartetarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus dans le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus que vous allez les quitter, vos fonctions !

Angharad
Minute. Puisque visiblement personne n'est irremplaçable, je me permets de présenter à Monsieur une jeune fille à qui je viens d'expliquer les détails de mon quotidien auprès de Monsieur. Je prie Monsieur de croire que je n'ai pas fait dans la dentelle hein, c'est important de savoir où on colle les pieds...

Arthur
Oh je pense bien. Moi d'ailleurs si je descends là, je sais parfaitement où coller les miens. Sans déconner, tirez-vous de votre plein gré avant que ça dégénère.

Angharad
(Part, souriante.)

Nessa
(Récupère le plateau de nourriture.)

Arthur
Qu'est-ce que, attendez, oh, oh, qu'est-ce que vous faites ?

Nessa
Ah pardon, je croyais que vous aviez fini de manger... (Repose le plateau.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot, Angharad arrive par le chemin, portant un baluchon.Ferghus
Halte, qui voilà ?

Angharad
Angharad... je viens à la demande de la reine Guenièvre !

Ferghus
Ah ouais ? Et elle est où la suivante ?

Angharad
La suivante ?

Ferghus
Au château ils m'ont dit :  On vous envoie la suivante. 

Angharad
La suivante de la reine, oui. C'est moi la suivante !

Ferghus
(Regarde derrière Angharad.)(Noir.)

Ferghus
Ouais mais euh... j'ai vu passer personne, moi...(Stab final.)
 








Forêt, jour. Angharad est assise par terre, Ferghus se tient debout et lui tourne le dos.Ferghus
Ouais, euh... oh, on est d'accord hein, vous discutez cinq minutes et on rentre !

Angharad
Euh... cinq minutes, euh... c'est façon de parler, faut peut-être pas exagérer !

Ferghus
Hé oh, vous allez pas me la faire, attention hein ! Cinq minutes, c'est cinq minutes.

Angharad
Mais qu'est-ce que ça peut vous faire ? Je peux bien discuter avec qui je veux, on est sortis du camp !

Ferghus
Mais le seigneur Lancelot aime pas quand des gens de chez lui discutent avec des gens de Kaamelott, c'est tout. On s'en fout, d'être sortis du camp !

Angharad
Ah oui non mais... moi, mon fiancé, il est de Kaamelott, hein, alors faut peut-être bien que je discute avec une fois de temps en temps !

Ferghus
Hé bah OK, cinq minutes, parce que c'est votre fiancé.

Angharad
Ben fiancé, euh... on va pas jouer sur les mots hein, euh... mais euh... disons qu'en un sens... c'est mon fiancé mais il le sait pas encore, quoi.

Ferghus
Il le sait pas encore ? Non mais oh, c'est quoi là ? Vous me dites  c'est mon fiancé  !

Angharad
Oui ben... parce que c'est en train de se faire ! Ah bah c'est sûr que c'est pas avec des rendez-vous de cinq minutes que ça va avancer, cette histoire hein, ça c'est...(Ouverture.)
Forêt, jour. Perceval marche, suivi de Bohort.Bohort
C'est une folie, nous allons nous faire occire !

Perceval
De quoi ?

Bohort
Nous approchons du camp de Lancelot !

Perceval
Si vous avez les jetons, fallait pas m'accompagner.

Bohort
Je vous ai accompagné parce que vous m'avez eu aux sentiments !  Il faut que je parle à Angharad...  (Siffle en mimant une flûte.)  Tatati, tatata... 

Perceval
Bah oui c'est vrai, il faut que je parle à Angharad.

Bohort
Mais vous n'avez qu'à la faire venir à Kaamelott, en lieu sûr ! Là, vous lui parlerez tant que vous voudrez !

Perceval
Mais elle bosse chez Lancelot, c'est quand même pas ma faute, si ? En plus là on se voit sur terrain neutre. On n'est pas dans son camp, on n'est pas à Kaamelott.

Bohort
Il parait que le seigneur Lancelot attaque même hors de sa zone ! Il organise des patrouilles, et...

Perceval
Si on tombe sur une patrouille je vous défendrai, vous inquiétez pas. Avec Karadoc, on a mis au point une technique pour se battre tout seuls contre cent vingt personnes.
Forêt, jour. Perceval et Angharad sont assis par terre, Ferghus et Bohort se tiennent debout non loin.Ferghus
Bon allez, c'est bon là, euh... vous avez bien discuté, on rentre !

Bohort
Exactement. Seigneur Perceval, vous m'avez promis d'être raisonnable !

Perceval
Non mais c'est bon, qu'est-ce qu'on risque, là ?

Angharad
Ah les lopetteslopette (n.f.) Individu lâche, peu virilEn savoir plus, vous arrêtez de fouetter, ouais ?

Ferghus
Hé bah ou alors je rentre au camp, je fais celui qui sait pas, comme ça vous, vous rentrez à l'heure que vous voulez, et c'est vous qui vous ferez jeter.

Angharad
Oui non mais euh... je pourrai jamais retrouver le chemin toute seule ! Vous pouvez bien m'attendre cinq minutes, non ?

Bohort
Moi, Seigneur Perceval, si j'avais le cran de rentrer à Kaamelott sans vous, ça fait longtemps que je serais parti !

Perceval
Mais on va y aller, oh ! Vous vous prenez pour un enseignant ? (Rit, fier de sa sortie.)

Angharad
De quoi ?

Perceval
Non... je sentais que c'était le moment de faire une vanne, mais y a rien qui est sorti...

Ferghus
Bon en plus, il faut que je surveille le sentier parce que je dois attaquer à vue si y en a un de Kaamelott qui se pointe !

Bohort
De quoi ? Attaquer à vue ?

Ferghus
Ah bah c'est les ordres, hein. Gars de Kaamelott : attaque à vue.

Bohort
Ah oui, ceux qui... qui pénètrent dans votre campement !

Ferghus
Non non, n'importe où.

Bohort
Et... et ici ?

Ferghus
Ah bah ici c'est pareil hein, si y en a un je l'allume hein. Alors c'est pour ça, moi je peux pas faire cinquante trucs en même temps !

Bohort
Ça suffit maintenant, on rentre ! Seigneur Perceval, si vous ne venez pas tout de suite... je vous attaque !

Perceval
Quoi ?

Bohort
Et euh... sous le coup de la panique, euh... ça peut y aller dur hein ! Moi je serais vous, je me méfierais !(Fermeture.)
Forêt, jour. Perceval et Angharad sont assis par terre, Ferghus et Bohort se tiennent debout non loin.Ferghus
(Saisit une pierre.) Bon, c'est bon maintenant. Si vous venez pas, je vous préviens, je vous caillasse.

Perceval
(Criant.) Mais vous allez nous lâcher, oui ? Vous voulez que je me foute en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus comme un enseignant ? (À Angharad.) Qu'est-ce que j'ai avec ça, moi ?

Bohort
(Saisit des pierres.) Soit vous venez... soit nous engageons toute notre colère dans ces projectiles !

Ferghus
Ah non non, moi je parlais de leur jeter de la caillasse !

Angharad
Vous avez de la chance que je sois pas un homme hein, parce que je vous botterais le cul à tous les deux !

Perceval
Ouais pareil, vous avez bien de la chance ! En plus je connais une technique pour tuer trois hommes en un coup, rien qu'avec des feuilles mortes ! Alors là vous êtes deux, vous avez bien de la chance.

Ferghus
Vous venez, ou vous venez pas ?

Bohort
(En même temps que Ferghus.) Vous venez, ou vous venez pas ?(Noir.)

Angharad
Non, on vient pas !

Perceval
(En même temps qu'Angharad.) Non, on vient pas !(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, nuit. Arthur se tient face à Guenièvre et Demetra, couchées dans le lit de cette dernière.Arthur
Bon ! Je vais vous présenter ma nouvelle maîtresse, alors je vous rappelle qu'elle s'appelle Aelis, c'est la fille d'un chef de clan de Carmélide vaincu que j'ai décidé de prendre sous mon aile, hein, un petit peu comme le veut la tradition en... carmélide, quoi.

Guenièvre
Oh c'est pas ça la tradition en Carmélide, hein.

Arthur
Comment ?

Guenièvre
En Carmélide, et je suis bien placée pour le savoir, la fille du chef de clan vaincu, il faut lui passer dessus et mettre le feu à la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus. Personne n'a jamais parlé de la ramener à la maison !

Arthur
Tout à fait, seulement on n'est pas des barbares, vous, même si votre père est pas vaincu, Dieu sait que c'est dommage, quand je suis allé vous chercher en Carmélide je vous ai ramenée à la maison. Et j'ai rien fait flamber du tout.

Guenièvre
Non je sais. Vous m'êtes pas passé dessus non plus, d'ailleurs !(Ouverture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Aelis se tiennent face à Guenièvre et Demetra, couchées dans le lit de cette dernière.Arthur
(À Aelis.) Je vous présente ma femme, Guenièvre, reine de Bretagne.

Guenièvre
(Ravie.) Ouah...

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
J'aime bien quand vous dites ça.

Arthur
Et Demetra, ma... maîtresse, pas principale, mais... comment on pourrait dire.

Demetra
Bah oui, comment on pourrait dire, ça m'intéresse !

Arthur
Une de mes maîtresses. Parmi d'autres.

Guenièvre
Euh si je peux me permettre, euh... je suis désolée, hein, euh...

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Guenièvre
Ben je comprends pas bien, vous en avez déjà une de comme ça !

Arthur
De quoi ?

Aelis
Qu'est-ce qu'elle dit, là ?

Guenièvre
Ben cette demoiselle, c'est un peu une sorte de... demetra, non ?

Demetra
Quoi ? Mais vous êtes gonflée !

Aelis
Demetra ? (Désignant Demetra.) C'est celle-ci, là ?

Demetra
Hé, vous savez ce qu'elle vous dit,  celle-ci, là  ?

Arthur
Holà holà holà ! Non non, non, même si j'adore hein, j'adore l'ambiance, vous allez arrêter de gueuler mais alors tout de suite.

Demetra
Mais enfin je ressemble pas à ça !

Aelis
Y a pas de risque, je vous rassure.

Guenièvre
Mais j'ai pas dit que vous étiez des jumelles, mais il me semble quand même que vos maîtresses elles sont un peu toute piochées dans le même panier, hein ! Oh vous avez vu ? Je m'exprime en images !

Demetra
Mais non seulement on n'est pas des jumelles...

Guenièvre
Ah ben tenez ! Les jumelles c'est un peu dans ce genre-là, aussi !

Arthur
(À Aelis.) Oui parce que j'ai... j'ai deux maîtresses qui sont jumelles...

Guenièvre
Oui ! Et qui ont le même type !

Demetra
Parce que j'ai le même type que les jumelles, maintenant ?

Guenièvre
Ah mais moi je cherche à comprendre, c'est tout, oh...

Arthur
Oui, alors attention, parce que moi j'ai jamais caché une certaine inclination pour les Latines, hein.

Aelis
Les Latines ? Euh, je tiens à vous rappeler que ma famille est ancrée en Carmélide depuis la nuit des temps.

Arthur
Oui alors sans vouloir vous blesser, vu la tronche de vos parents, les cheveux blonds comme les blés et les yeux verts, euh... vous seriez la fille d'un petit décurion romain en garnison que ça m'étonnerait qu'à moitié.

Aelis
Non mais euh, traitez-moi de bâtarde tant que vous y êtes !

Demetra
(Souriante.) Bienvenue au château !

Arthur
Oui alors vous euh, question décurion y en aurait deux trois dans la généalogie que je tomberais pas à la renverse.

Demetra
Ah bah bravo !

Guenièvre
Bon enfin, vous avez le type latin en plein pays celte toutes les deux. Après des siècles d'occupation romaine, on est quand même en droit de se poser des questions.

Demetra
Et vous, vous vous en posez des questions ?

Guenièvre
Ah moi je suis désolée, j'ai le cheveu un peu foncé pour une Celte, mais quand même, pas noir comme vous, là !

Demetra
Votre père, il a les cheveux noirs, alors on continue à traiter tout le monde de bâtard ou on se calme ?

Arthur
Non, c'est génial, c'est génial... je venais juste vous présenter Aelis...

Guenièvre
Oui et puis je vous disais  Vous en avez déjà une comme celle-là. 

Demetra
(Criant.) Non mais vous allez pas recommencer !

Aelis
Oui parce que ça commence à devenir limite vexant.

Demetra
C'est vexant de me ressembler ? C'est pour ça qu'on vous a choisie et qu'on vous a sortie de votre cambrousse, alors du respect !

Aelis
(À Arthur.) Je tiens à vous prévenir euh... je vais pas me laisser parler comme ça longtemps moi, hein ?

Guenièvre
Je tenais juste à faire remarquer que, curieusement, de près ou de loin, toutes vos maîtresses se ressemblent.

Arthur
Au bout d'un moment, qu'est-ce qu'on s'en fout ?

Guenièvre
C'est une remarque ! Je suis la seule à avoir le type celte.

Demetra
Ouais, et vous êtes la seule à pas être son type !

Guenièvre
Quoi ?

Aelis
Oui, c'est une question de logique.

Arthur
(Mal à l'aise.) Bon, allez ! Tout le monde au lit ! Hein ? Une bonne nuit de sommeil revigorante.(Fermeture.)
Chambre de Demetra, nuit. Arthur et Demetra sont au lit.Aelis
Y a un truc que je comprends pas, si c'est les jolies Latines qui vous plaisent, pourquoi vous avez pas choisi ma sœur autant que moi ?

Arthur
Votre sœur ?

Aelis
Bah oui ma sœur, c'est moi tout craché !

Arthur
Ah mais attendez, la fille que y avait l'autre jour au bout du champ de blé c'était votre sœur ?

Aelis
Ben évidemment !

Arthur
Ah ben...(Noir.)

Arthur
Effectivement, non non, c'est une connerie de ma part, je m'en occupe dès demain.(Stab final.)
 








Cour du château, jour. Karadoc et Kadoc mangent dans la cour du château.Kadoc
Pourquoi je peux pas avoir un chien, moi ?

Karadoc
Tatan a dit non, c'est tout.

Kadoc
Mais c'est juste pour mettre des coups de pied dedans !

Karadoc
Non, on ne met pas des coups de pied à des chiens quand on est gentil !

Kadoc
(Jette sa cuillère.) Moi j'en ai marre de toujours donner les coups de pied aux poules !(Ouverture.)
Vers les remparts, jour. Arthur est devant la porte du château.
(Léodagan et Bohort arrivent, accompagnés de soldats.)

Léodagan
Bon, on n'arrive pas à passer, on se fait repérer à chaque fois.

Arthur
Ah non mais c'est pas vrai, mais comment vous vous démerdez ?

Bohort
C'est à cause de leurs chiens, Sire ! Même si on est discrets, ils nous reniflent à une lieuelieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus !

Arthur
Enfin on va pas se laisser envahir sous prétexte qu'ils ont des chiens !

Léodagan
Mais allez-y, vous, si vous vous sentez, nous ça fait trois fois qu'on se fait courser comme des lièvres, je commence à en avoir léger marre.

Bohort
Parce qu'une fois qu'ils nous ont repérés, ils nous pourchassent !

Léodagan
Saloperies de clébardsclébard (n.m.) CanidéEn savoir plus, alors pas moyen de les semer à moins de passer par la rivière !

Bohort
Regardez, Sire, on est trempés jusqu'aux genoux !

Arthur
Vous pouvez pas les buterbuter (v.) TuerEn savoir plus, au lieu de fuir ?

Léodagan
Non mais vous avez pas vu la taille des trucs !

Bohort
Ce sont des monstres, Sire ! Aussi larges que hauts, tout en muscles !

Léodagan
Avec des chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus de deux poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus de long !

Arthur
(Sarcastique.) Bon, bah on abandonne Kaamelott ! Tous au navire ! On peut pas rester parce que y a des chiens-chiens.

Bohort
(Après un instant.) Du coup... on peut aller dans un pays chaud !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Galessin sont à la Table ronde.Arthur
Alors voilà. Nous avons décidé de faire appel à vous.

Le père Blaise
Enfin  à vous , à votre pays hein...

Arthur
Oui...

Galessin
Me dites pas que vous avez besoin d'argent...

Le père Blaise
Non, vous inquiétez pas, on n'a pas besoin d'argent.

Galessin
Hé ben vous en avez de la chance, parce que moi je peux vous dire...

Arthur
Ah non non non, alors vous, non non, attention, on va pas y passer deux heures... on voudrait s'équiper en chiens de guerre.

Galessin
(Ne répond rien.)

Le père Blaise
Ça a pas l'air de vous bouleverser...

Galessin
Parce que c'est bouleversant ?

Arthur
Non mais enfin... quand même, c'est pas votre spécialité, le dressage de chiens de guerre, en Orcanie ?

Galessin
(Sans conviction.) Si...

Le père Blaise
Vous êtes sûr ?

Galessin
Oui non mais c'est un peu réducteur de parler de  spécialité ... parce qu'à ce compte-là, les spécialités on en a tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus !

Arthur
Oui non mais nous ce qui nous intéresse c'est les chiens de guerre.

Le père Blaise
Et qu'est-ce qu'il y a d'autre, comme spécialités ?

Galessin
(Fier.) Les friands à la saucisse !

Arthur
Ah non mais on s'en fout !

Galessin
Hé ben vous avez tort ! Y a des bourgeois qui viennent de Byzance pour les déguster !

Arthur
Hé bah tant mieux ! Nous en attendant on veut des chiens de guerre.

Galessin
Le truc c'est que le dressage, normalement... on le fait plus.

Le père Blaise
Vous le faites plus ? Mais depuis quand ?

Galessin
Depuis... deux cents ans. À peu près !

Arthur
Non mais c'est pas possible !

Galessin
Non mais je veux bien vous trouver un vieux qui se souvient comment on fait !

Le père Blaise
Un vieux de deux cents ans ?

Galessin
Je me débrouille... sinon, pour les friands ? Sans regrets ?
Forêt, jour. Arthur et Léodagan progressent dans la forêt, accompagnés de soldats. Calogrenant et Lancelot les suivent. Lancelot tient un petit chien.Arthur
(À Calogrenant et Lancelot.) Bon alors, vous vous pointezse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, oui ?

Calogrenant
Oh une seconde, non ?

Lancelot
Le chien est pas rassuré !

Léodagan
Non mais c'est devant qu'il doit être, le chien ! S'il est derrière ça sert à rien !

Lancelot
Mais il a peur de l'environnement ! Il doit sentir les animaux sauvages...

Calogrenant
Oh y a trop de bestioles dans cette forêt, je l'ai toujours dit...

Arthur
Non, attendez, il est censé renifler les ennemis, bon Dieu, et là on va tomber sur leur camp comme des fleurs, et on va se faire fumer !

Léodagan
Posez-le par terre au moins le clebs, sinon il s'habituera jamais !

Lancelot
Mais il va pas marcher pendant trente lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus !

Calogrenant
Regardez les petites pattes qu'il a ! Il se crève deux fois plus vite que nous figurez-vous !

Arthur
Posez-moi cette saloperie par terre, c'est un ordre !

Lancelot
(Pose le chien au sol à contrecœur.) Vas-y Attila.(Le chien fait demi-tour et détale.)

Léodagan
Mais, hé ben où il va ?

Calogrenant
(Attendri.) Oh regardez, il rentre à Kaamelott !

Lancelot
Ils sont futés, ces petits chiens...

Arthur
(À Léodagan.) Ça a jamais été mon truc, les bestioles, moi...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Galessin sont à la Table ronde.Galessin
Donc, si je comprends bien, vous êtes pas satisfaits.

Arthur
(Feignant de chercher une tournure polie.) Pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus, non.

Galessin
C'est sûr. C'est une technique bien particulière. Et puis c'est pas dans votre culture, les chiens de guerre. C'est comme là, j'ai apporté un friand. Hé ben... la saucisse...(Noir.)

Galessin
Quand on n'a pas l'habitude, elle arrache un peu.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Lancelot croise Bohort au détour d'un couloir. Bohort porte une jatte pleine de fruits.Lancelot
Qu'est-ce que vous avez là-dedans, Seigneur Bohort ?

Bohort
Ce sont des prunes que j'ai mis à glacer sur le rebord de la fenêtre hier soir. Vous en voulez une ?

Lancelot
(Prend une prune.) Oui, merci. (Sarcastique.) Je la mangerai pendant que je me creuse la tête pour trouver une solution aux guerres des clans et aux invasions saxonnes.

Bohort
(Ne saisissant pas l'ironie.) Très bien. Allez, courage ! (S'en va.)

Lancelot
(Secoue la tête avec mépris et lance la prune derrière son épaule.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne, encapuchonnés et couverts de neige.Perceval
On est quand même mieux là !

Arthur
La ferme !

Karadoc
Sire, on pouvait pas rester dehors avec cette température !

Léodagan
Pour une fois, ils ont raison... c'était un coup à y rester !

Arthur
Maintenant on est au chaud alors vous la fermez ! J'ai pas envie qu'on nous reconnaisse !

Perceval
Oui mais nous on est connus ici, on vient tout le temps !

Arthur
Je ne veux pas qu'on sache que le roi Arthur et ses chevaliers de la Table ronde se pintent la gueule« se pinter la gueule » (loc.) S'enivrer à l'excèsEn savoir plus à la taverne du coin ! Alors cachez vos visages et bouclez-la ! On attend que la neige s'arrête et on repart.

Le tavernier
(Arrive.) Ces messieurs... qu'est-ce qui leur ferait plaisir ?

Arthur
Quatre laits de chèvre.

Léodagan
(Déçu.) Oh... quand même...

Le tavernier
Mais dites donc... pourquoi ils gardent les manteaux, les voyageurs ? Ils ont froid ?

Perceval
On peut pas montrer nos visages parce qu'on a la lèpre.

Karadoc
(Lève le pouce discrètement à l'attention d'Arthur et Léodagan.)

Arthur
(Reste silencieux, atterré.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne, encapuchonnés.Léodagan
(Soupire.)

Arthur
Mais qu'est-ce que vous avez à soupirer sans arrêt, beau-père ? Vous allez nous faire repérer !

Léodagan
J'aime pas le lait.

Karadoc
Moi non plus.

Perceval
Moi non plus.

Arthur
La barbe !

Léodagan
Puisqu'on se cache de toute façon, on peut bien boire ce qu'on veut !

Arthur
On va pas passer commande sur commande pendant toute la soirée ! Je veux pas qu'on se fasse remarquer ! Déjà qu'il a fallu expliquer pendant une heure qu'on n'était pas lépreux !

Léodagan
Bon bah on passe commande une fois pour toutes et c'est puis bon !

Karadoc
Je commande, alors...

Arthur
Non, pas vous !

Karadoc
Pourquoi ?

Arthur
Parce que... il connaît votre voix, il va faire le rapprochement... ni vous, ni Perceval. Léodagan, vous avez jamais foutu les pieds ici ?

Léodagan
Non.

Arthur
Alors commandez, vous. Mais vite !

Léodagan
Dites, s'il connaît pas ma voix, il connaît pas ma gueule, non plus, hein. Alors je vois pas pourquoi je continuerais (retire son capuchon) à me planquer comme un repris de justice.

Arthur
Qu'est-ce que vous faites ?

Léodagan
Patron ! Quatre hydromels, une miche de pain et un fromage de brebis !

Le tavernier
Ça marche !

Léodagan
Bah voyez ? Il m'a pas reconnu hein.

Arthur
Mais de quoi on a l'air, nous autres, maintenant, avec nos capuches ?

Léodagan
Ben enlevez-les !

Arthur
Non ! Les chevaliers au bistrot, c'est le déshonneur !

Perceval
Ben, nous, on fréquente l'établissement depuis l'âge de quinze ans... Ça fait un bail qu'on est déshonorés !

Karadoc
Du coup, un peu plus, un peu moins...
Taverne, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne. Arthur a gardé son capuchon.Le tavernier
(Arrive avec la commande.) Et voilà la collation maison ! Attention...

Karadoc
Merci, patron !

Le tavernier
Voilà... (À Karadoc et Perceval.) Bah je vous avais pas reconnus, tout à l'heure ! (Désignant Arthur.) Qu'est-ce qu'il a le copain ?

Léodagan
Il boude.

Le tavernier
Et pourquoi qu'il boude ?

Arthur
(À Léodagan.) Ah bravo hein... (Au tavernier.) Non non c'est rien, je suis pas dans mon assiette, mais ça va passer.

Le tavernier
Il veut un autre lait ?

Arthur
Non merci.

Le tavernier
Des fois« des fois » (loc.) EventuellementEn savoir plus une infusion, pour vous détendre ?

Arthur
Non non, bien vrai« bien vrai » (loc.) Vraiment, assurémentEn savoir plus.

Le tavernier
Un grog ?

Arthur
Non.

Le tavernier
Parce que si il veut du chaud, je peux lui brasser trois œufs dans une poêle...

Arthur
Non !

Perceval
Enlevez votre capuchon si ça va pas. Vous serez plus à l'aise...

Arthur
(Regarde les autres.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Léodagan
Bah vous voyez, finalement, il vous reconnaît pas non plus.

Arthur
Ou alors, il m'a très bien reconnu et il ose rien dire... et dès qu'on sera sortis, il lancera la rumeur !

Léodagan
Mais vous faites pas de souci...

Le tavernier
(Arrive.) Est-ce qu'il leur faut autre chose, aux voyageurs ?

Arthur
Non, merci.

Perceval
Sire... Ça vous embête si je reprends une part de fromage ?

Arthur
(Regarde Perceval, horrifié.)

Le tavernier
(À Arthur.) Et pourquoi qu'il vous appelle  Sire  ?

Arthur
Non non non non, il m'appelle pas  Sire ... il m'appelle Sir... cyril.(Noir.)

Arthur
Il m'appelle Cyril. C'est mon prénom.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Bohort sont à la Table ronde.Arthur
Ce que je n'arrive pas à comprendre, c'est pourquoi vous êtes parti !

Bohort
Mais cet affreux soldat barbare m'a menacé de mort !

Arthur
Mais forcément, c'est un ennemi, Bohort !

Bohort
Ennemi ou pas ennemi, je refuse d'être menacé ! Imaginez que ça s'envenime et qu'on en vienne aux mains !(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Bohort est dans un couloir du château. Le bruit d'une bataille parvient du dehors.Arthur
(Arrive en hâte, armé d'une arbalète.) Qu'est-ce que vous faites là, Bohort ?

Bohort
Je... rien...

Arthur
Comment ça,  rien  ? Vous êtes au courant que les Burgondes sont en train d'essayer de forcer la grande porte ?

Bohort
C'est ce que j'ai cru comprendre...

Arthur
Et donc ?

Bohort
Eh bien... dès que j'ai su, vous pensez, j'ai tout de suite décidé de venir sécuriser cet accès ! (Pointe une porte.)

Arthur
Vous savez ce qu'il y a, derrière cette porte ?

Bohort
Il faut bien que j'en choisisse une, je peux pas être partout !

Arthur
Bohort, vous savez que je m'efforce de ne pas me fâcher, là ? Voilà une heure que vos camarades sont aux créneaux et repoussent l'ennemi pendant que vous sécurisez l'accès au stock de couvertures ?

Bohort
Le stock de couvertures ?

Arthur
Le stock de couvertures, oui.

Bohort
Je suis désolé mais ça me semble capital ! Imaginez qu'on subisse un siège qui nous mène jusqu'à l'hiver prochain ! On sera bien contents de les trouver, les couvertures !

Arthur
Bohort, je ne comprends pas comment vous arrivez à ne pas rougir de votre pathétique couardise.

Bohort
Mais Sire...

Arthur
Si jamais on arrive à repousser les Burgondes et qu'on est encore en vie demain, je vous collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus entre les pattes de mon maître d'armes.

Bohort
Pour quoi faire ?

Arthur
Pour faire en sorte de ne pas avoir systématiquement honte de vous à chaque fois que vous vous comportez comme une pintade ! (Part.)
Salle d'armes, jour. Bohort et le maître d'armes sont dans la salle d'armes, tous deux armés de leur épée.Bohort
Mais euh... vous n'allez pas me taper ?

Le maître d’armes
Allez, en garde, espèce de petite couille molle !

Bohort
Comment ?

Le maître d’armes
Vous allez me montrer un peu ce que vous avez dans le frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus, ma mignonne !

Bohort
Mais enfin, le roi Arthur m'avait juste parlé...

Le maître d’armes
(Pousse un cri et attaque Bohort.)

Bohort
Mais vous êtes complètement fou ! Vous avez failli m'ouvrir le crâne !

Le maître d’armes
Et figurez-vous que ça m'aurait pas déplu ! À moins que la vue de votre cervelle à vif ne vous fasse tomber dans les pommes ?

Bohort
Vous êtes un grand malade mental !

Le maître d’armes
C'est votre insulte, ça ?

Bohort
Comment ?

Le maître d’armes
Non je veux dire euh,  malade mental , c'est votre maximum, comme insulte ? Non parce qu'il va falloir passer le cran au-dessus, mon vieux. Sinon, on y est encore demain. Allez !

Bohort
Mais  allez  quoi ?

Le maître d’armes
Une bonne petite série d'insultes pour se mettre en train et puis hop ! Vous attaquez !

Bohort
Mais il est hors de question que je vous insulte !

Le maître d’armes
(Impatient.) Mais allez-y, c'est pour vous stimuler, bon Dieu !

Bohort
Il n'en est pas question !

Le maître d’armes
Mais allez-y, bon sang ! Magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le fion, espèce de grosse dinde !

Bohort
C'est un scandale !

Le maître d’armes
Seigneur Bohort, je commence à en avoir plein le dos de votre comportement de péteuxpéteux (n.m.) Individu peureuxEn savoir plus ! Vous allez me faire le plaisir de me faire une bonne insulte, et de vous foutre en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus une bonne fois pour toutes !

Bohort
(Hurle.) Mécréant ! (Attaque le maître d'armes avec frénésie.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan et Lancelot sont en forêt et observent leurs troupes et les troupes ennemies.Léodagan
C'est pas pour faire le rabat-joie mais il me semble quand même qu'on n'est pas à la fête hein...

Lancelot
Ils sont au moins deux ou trois fois plus nombreux que nous.

Arthur
Deux ? Ou trois fois ?

Lancelot
Euh... au moins deux, peut-être trois...

Arthur
Ah merci hein, bravo la précision !

Lancelot
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? Je vous donne le rapport des éclaireurs !

Arthur
Mais... je trouve extrêmement maladroit de votre part de le prendre sur ce ton, Seigneur Lancelot ! Je vous rappelle que ces éclaireurs sont sous votre commandement et que c'est un petit peu de leur faute si on se retrouve dans ce piège à rat !

Lancelot
J'ai jamais voulu, le commandement des éclaireurs, moi ! C'est vous qui me l'avez donné d'office !

Arthur
Mais je vous emmerde, mon petit pote ! Vous commandez ce que je vous dis de commander et vous la fermez bien comme il faut !

Léodagan
C'est pas en se bouffant le nez qu'on va se sortir de là hein !

Arthur
Alors qu'est-ce qu'on fait, maintenant ? À même pas dix contre quarante ?

Lancelot
Je commande les éclaireurs, moi. Pas cette troupe de débiles.

Arthur
Seigneur Lancelot, vous commencez doucement à me casser les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus !

Léodagan
Bon ! On tente une retraite ?

Arthur
Bah évidemment ! On va pas attaquer ! On va se faire couper en tranches !

Lancelot
Allez, repli ?

Arthur
Allez.

Lancelot
Repli. Repli !

Arthur
Repli !

Bohort
(Arrive en courant, hurlant et brandissant son épée, et se rue sur les ennemis.) Ah ! Mécréants !(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Il est encore à l'infirmerie, Seigneur Bohort ?

Arthur
Ouais mais faut que je fasse venir Merlin, là, parce qu'il en a vraiment pris plein sa gueule.

Guenièvre
Oh le pauvre... il a dû avoir une peur terrible !

Arthur
Peur ? Mais vous vous foutez de moi ?(Noir.)

Arthur
J'ai mis deux gardes devant l'infirmerie parce que sinon il se relève il y retourne !(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur étudie une carte.Perceval
(Arrive.)

Arthur
Tiens donc, je croyais que vous étiez en mission.

Perceval
Bah oui, je reviens de mission.

Arthur
Sans indiscrétion, qu'est-ce que vous ramenez ?

Perceval
Des puces.

Arthur
Quoi ?

Perceval
Bah c'est toujours pareil, ceux qui ont des indices sur le Graal, les trois quarts c'est des vieux pourris.

Arthur
Ah bon ?

Perceval
Ce coup-là, hop on me dit  Seigneur Perceval, allez donc voir le vieux machin...  j'ai déjà oublié comment il s'appelle...  il vous donnera des renseignements.  Résultat, c'est un clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, il parle même pas la langue, et il est bourré de bestioles. Allez, excusez, faut que j'aille brûler mes vêtements. (Part.)

Arthur
(Après un moment, réalise ce que Perceval s'apprête à faire.) Hein ? Attendez ! Non non non non non non non non ! Attendez !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval, Léodagan, Calogrenant, Gauvain, Bohort, Galessin et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
Bon, il faut qu'on passe au compte-rendu du seigneur Perceval.

Léodagan
Oh putain...

Arthur
Hé ben on peut dire que vous gardez le meilleur pour la fin !

Léodagan
Ça va encore durer huit jours...

Perceval
Huit jours ? Bah, je vous rassure tout de suite y en a pour trente secondes.

Gauvain
Il s'est rien passé ?

Calogrenant
Vous avez pas rencontré de vieux ?

Perceval
Si ! Comment vous le savez ?

Léodagan
Ben voilà. C'est reparti...

Le père Blaise
Vous rencontrez toujours des vieux !

Perceval
Non mais ce coup-ci c'est vrai !

Galessin
Parce que d'habitude c'est pas vrai ?

Perceval
Bah... d'habitude c'est à peu près, mais... ce coup-ci c'est un vrai vieux avec des puces, tout.

Le père Blaise
Écoutez-moi bien. Vous allez raconter exactement ce qui s'est passé. Vous le racontez d'une traite, et vous changez pas d'avis au milieu. C'est clair ?

Perceval
Mais il s'est rien passé, en deux phrases c'est fini !

Le père Blaise
Non mais je veux pas le savoir ! Vous racontez ce qui s'est passé, d'un coup, sans vous arrêter, et si vous changez des trucs, je vous envoie le registre à travers la gueule, vu ?

Perceval
Ben c'est bon, je suis pas con, quand même !

Gauvain
(Hausse les sourcils.)

Le père Blaise
Je vous écoute.

Perceval
Pour commencer j'ai rencontré une vieille.

Le père Blaise
(Hors de lui.) Ah non mais c'est pas vrai ! Y a deux secondes c'était un vieux ! (Saisit le registre pour le jeter sur Perceval.)

Perceval
Non mais c'est la vieille qui m'a aiguillé sur le vieux ! Je commence par le début !

Arthur
(Au père Blaise.) Non simplement peut-être, laissez-lui deux secondes le temps d'en placer une.

Le père Blaise
Excusez-moi, Sire.

Léodagan
On est obligés de rester, nous, ou pas ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel et hausse les épaules, agacé, puis s'adresse à Perceval.) Allez-y.

Perceval
La vieille me dit d'aller voir un vieux, sauf que j'ai oublié comment il s'appelle.

Bohort
À la limite, c'est pas très grave.

Perceval
Vous voulez que j'invente un prénom de vieux ?

Arthur
Non.(Tous les chevaliers rejettent cette idée.)

Le père Blaise
(Glacial.) On enchaîne.

Perceval
J'arrive vers le vieux, je lui fais :  Est-ce que t'as des renseignements sur le Graal ?  Parce que moi les vieux, je les tutoie. Il me fait :  Noble chevalier...  (Après un moment.) Non mais à côté de lui je fais noble, je vous promets hein.

Arthur
Bref.

Perceval
Il me fait :  Je n'ai pas le Graal , moi je lui fais :  Je t'ai pas demandé si tu l'avais , il me répond :  Ouais mais je l'ai pas.  Après il a essayé de me refourguer tout un tas de saloperies... genre de la ferraille, vous voyez ? Des merdes qu'il devait récupérer à droite à gauche, euh... et après, je me suis barré.

Le père Blaise
Et il vous a rien donné ?

Arthur
À part des puces ?

Perceval
Ben non. Ah si, il voulait absolument me filer une poignée de clous rouillés. Je les ai pris sinon il m'aurait jamais lâché.

Léodagan
Il vous a donné des clous ? Non mais il était pas un peu givrégivré (adj.) FouEn savoir plus, votre vieux ?

Perceval
Mais il était complètement secoué, oui ! Non et puis c'était pas des clous, euh... comment c'était qu'il disait, euh... euh,  les clous de la Sainte-Croix , ou un truc comme ça.

Le père Blaise
(Estomaqué.) Les quoi ?

Perceval
Quoi  les quoi  ?

Bohort
(Émerveillé.) Les clous de la Sainte-Croix !

Arthur
Vous avez ramené les clous de la Sainte-Croix ?

Perceval
Les ramener ? Vous voulez que je chope le tétanos, ou quoi ? Je les ai foutus en l'air« foutre en l'air » (loc.) Se débarrasser d’une chose ou d’un objetEn savoir plus, oui !

Le père Blaise
(Joint les mains pour prier.)

Arthur
Vous avez pas fait ça !

Perceval
Quoi, vous avez besoin de clous ?

Arthur
(Hors de lui.) Mais c'est les clous de la Sainte-Croix, trou du cul !

Le père Blaise
Les clous qui ont servi à crucifier le Christ !

Calogrenant
Vous les avez jetés où ? Vous vous rappelez ?

Perceval
Bah dans la forêt ou dans la rivière, je sais plus...

Arthur
(Hurlant de plus en plus.) Non mais c'est pas vrai, mais c'est pas vrai, mais c'est pas vrai !

Perceval
Mais ils étaient rongés de rouille ! Y a rien à regretter !

Arthur
(Soupire, exténué.)(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent ensemble.Arthur
C'était peut-être pas les clous de la Sainte-Croix.

Perceval
Pourquoi pas ?

Arthur
Parce que ça m'étonne qu'ils rouillent, déjà, les clous de la Sainte-Croix.

Perceval
Ah bon ?

Arthur
Bah oui, c'est pas des clous euh... comme les autres !

Perceval
Ouais mais faut voir dans quoi il les conservait aussi... un linge tout déchiré ! D'ailleurs c'est marrant, quand je l'ai jeté avec le reste, y avait des endroits plus crades que d'autres, ça faisait comme une tête de barbu !

Arthur
(Atterré.) Le Saint-Suaire ? Vous avez foutu en l'air« foutre en l'air » (loc.) Se débarrasser d’une chose ou d’un objetEn savoir plus le Saint-Suaire ?(Noir.)

Perceval
Mais Sire, ça grouillait de puces !(Stab final.)
 








Tribune, jour. Arthur, Lancelot et Calogrenant se tiennent sur une tribune, devant la foule agitée.Lancelot
S'il vous plaît ! S'il vous plaît ! Si nous en sommes... si nous en sommes réduits aujourd'hui à exiger ce nouvel impôt, ce n'est pas par cruauté ! Kaamelott se trouve dans la nécessité de faire appel à toute la communauté paysanne de Bretagne pour un projet capital ! (Se retourne vers Arthur.) C'est pourquoi, déjà ?

Arthur
Pourquoi quoi ?

Lancelot
Ben pourquoi est-ce qu'on a besoin de fonds ?

Arthur
Parce qu'on est raidesraide (adj.) Ruiné, à court d'argentEn savoir plus !

Lancelot
Non mais y avait pas un autre truc, euh... vous vouliez pas construire un... je sais pas quoi...

Arthur
Non non non, ben non, je voulais rien construire, non...

Lancelot
Ah bon ! Ben, je croyais !

Calogrenant
Oubliez pas de leur dire que ceux qui payent pas seront pendus !

Lancelot
Ah ouais... (À la foule.) Alors, encore une toute petite chose...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
Parce qu'en fait je... (Remarque le peu d'enthousiasme d'Arthur et Lancelot.) Si ça vous gonfle, on peut parler d'autre chose hein !

Lancelot
Mais c'est pas ça... mais vous venez trois fois par semaine pour nous parler d'argent ! C'est devenu une manie !

Arthur
Vous êtes inquiet, toujours inquiet ! Le pognon, ça rentre, ça sort, c'est jamais bien grave !

Le père Blaise
Oui, oui oui ! Sauf que le nôtre il sort, mais il rentre pas ! Alors du coup, je me suis dit  Ce serait peut-être une bonne idée de s'inquiéter  !

Arthur
Il rentre pas ? Attendez ! Entre les impôts, les tributs, les trésors de quêtes, venez pas dire qu'il rentre pas !

Le père Blaise
Les trésors de quêtes ?

Lancelot
Bah rien que le bracelet que j'ai rapporté de la cave du Roi Félon ! Un bracelet en or, large comme ça ! Vous allez pas me dire que ça vaut rien !

Le père Blaise
Mais il est où, ce bracelet ?

Lancelot
Bah dans la salle des coffres !

Le père Blaise
Dans la salle des coffres ? Mais qui l'y a mis dans la salle des coffres ?

Lancelot
Mais je ne sais plus... le seigneur Léodagan, il me semble. On a fait sac commun pour les autres bijoux.

Le père Blaise
(Lassé.) Ah oui, mais... évidemment, si vous descendez des trucs sans me le dire, je vais avoir du mal à me faire une idée, hein.

Arthur
Attendez ! Attendez une seconde ! C'est Léodagan qui a descendu le sac ?

Lancelot
Ben je suis pas sûr, mais y a pas de raison ! C'est toujours lui qui descend tout... oh et puis j'en ai marre ! Je risque ma peau pour ramener des richesses, et personne sait où elles sont ? Et qu'est-ce qui va se passer le jour où on mettra la main sur le Graal ? On va le perdre aussi ?

Arthur
Non mais euh... ça va, oui ? J'y suis pour quelque chose, moi, à votre histoire de bracelet ? Occupez-vous de vos affaires vous-même, au lieu de les confier à Léodagan !

Lancelot
J'ai confiance !

Arthur
(Pouffe de rire.) En Léodagan ? Hé ben vous êtes pas futé !
Salle des coffres, jour. Arthur, Léodagan et le père Blaise se tiennent dans la salle du trésor.Léodagan
Hé ben ? Y en a bien du blé !

Le père Blaise
Attention ! Tout ce qui brille n'est pas d'or !

Léodagan
(Montrant un objet en or au père Blaise.) Et ça, c'est pas de l'or, ça ?

Le père Blaise
Non, mais... c'était pour dire que... il faut pas se fier aux apparences ! Y a pas tant de blé que ça !

Arthur
Ouais ! Bon alors, il est où ce bracelet ?

Léodagan
Quel bracelet ?

Arthur
Bah celui que Lancelot vous a confié.

Léodagan
Lancelot m'a confié un bracelet ? Ah ben, première nouvelle !

Le père Blaise
En tout cas, il a pas l'air d'être là !

Léodagan
Parce que vous voyez ça d'un coup d'œil, vous ? Ah ben chapeau ! Je croyais que ça rendait bigleux d'écrire !

Le père Blaise
Il est pas dans mon inventaire !

Léodagan
Vous allez peut-être me faire croire qu'il est à jour, votre inventaire ?

Le père Blaise
A peu de choses près, oui !

Léodagan
Mais vous savez pas combien y a, et puis c'est tout ! Vous pleurnichez du soir au matin, soi-disant que y a pas un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus !

Arthur
Ouais, enfin ça change pas le coup du bracelet, ça !

Léodagan
Mais vous allez me gonfler jusqu'à quand, avec votre bracelet ? Je vous dis que je l'ai jamais vu !

Le père Blaise
Y a pas que le bracelet, y a le reste aussi.

Léodagan
Quel reste ? Ah, attention, je sais pas ce que vous me faites ! Mais j'ai pas une tête à chapeau, je vous préviens !

Le père Blaise
On ne vous accuse pas !

Arthur
Non, mais ça pourrait venir... est-ce que c'est vous qui descendez les sacs aux retours de quêtes ?

Léodagan
Ça m'arrive, oui ! Et alors ?

Arthur
Et alors vous descendez tout le sac, ou vous faites une pause au milieu de l'escalier pour faire le tri ?

Léodagan
Quel tri ?

Arthur
Entre les trucs que vous me laissez et ceux que vous vous mettez dans les fouilles.

Léodagan
(Criant.) Mais c'est pas croyable d'entendre ça !

Le père Blaise
On va peut-être se calmer un petit peu...

Léodagan
Des bracelets, je peux m'en payer deux cents, si j'ai envie !

Arthur
En plus de ceux que vous me piquez, vous aurez de quoi ouvrir une boutique !

Léodagan
Non mais j'y crois pas...(Arthur et Léodagan se jettent l'un sur l'autre et se battent.)

Arthur
Attention hein, parce que ça va partir...(Fermeture.)
Forêt, jour. Lancelot est dans la forêt et tient un bracelet.Lancelot
(Range le bracelet dans un sac qu'il a déterré.)

Calogrenant
(Hors-champ, au loin.) Seigneur Lancelot !

Lancelot
Ouais ! J'arrive ! (Enterre le sac, puis s'essuie les mains.)(Noir.)

Lancelot
J'arrive !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Bohort et Perceval sont à la Table ronde.Léodagan
Bon, c'est bon ? On a fini ?

Galessin
(Montrant un document.) Moi, j'ai juste une chose... une provocation en duel.

Arthur
Encore ? Mais c'est pas vrai !

Galessin
Je sais bien mais moi je transmets. C'est un pignoufpignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus de chez moi qui veut jouer les durs.

Arthur
Mais vous vous rendez compte du temps que je perds à foutre une raclée à tous ces cons ?

Bohort
Jusqu'au jour où vous allez perdre, on sera dans de beaux draps !(Léodagan et Galessin semblent peu convaincus par ce que Bohort vient de dire.)

Arthur
Quoi ?

Léodagan
Quoi ?

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Léodagan
J'ai rien dit.

Arthur
On sera pas dans de beaux draps le jour où je disparais ?

Léodagan
Mais... si ! (Lance un regard entendu à Galessin.)

Arthur
Quoi ?

Léodagan
(Agacé.) Quoi ?(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Bohort et Perceval sont à la Table ronde.Arthur
Comment ça, c'est pas moi ?

Galessin
Non, c'est pas vous qu'il provoque en duel. Vous êtes pas le fils de Ban, que je sache ?

Arthur
Le fils de Ban ? Me semble pas, non.

Galessin
Hé ben voilà, euh... l'autre il provoque le fils de Ban.

Perceval
Ban ? Qui c'est celui-là ?

Calogrenant
Moi des Ban j'en connais pas cinquante.

Arthur
Ben oui, c'est... le roi Ban, quoi, je vois que ça.

Léodagan
Le roi Ban il est desséché depuis longtemps !

Galessin
Oui mais non, là c'est le fils de Ban.

Léodagan
Le fils de Ban...

Arthur
Il peut pas l'appeler directement par son nom au lieu de nous emmerder ?

Le père Blaise
Et allez, je vais encore devoir sortir les registres...

Bohort
Le fils de Ban, c'est pas Hector des Mares ?

Arthur
Peut-être, oui. En quoi ça me concerne, moi ? Hector des Mares, est-ce que je sais où il est ?

Léodagan
Je sais même pas s'il est pas canné...

Galessin
Il est pas canné puisqu'on le provoque en duel.

Léodagan
Oh non mais collez-vous-le où je pense votre papier, ça fait vingt minutes qu'on se creuse la soupièresoupière (n.f.) TêteEn savoir plus avec vos conneries.

Galessin
Je fais mon travail.

Léodagan
Hé ben allez le faire à la cave.
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Karadoc
Déjà qu'on n'est pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, si en face ils font une énigme à chaque courrier...

Perceval
Ouais, on va pas s'en sortir.

Le tavernier
Mais il provoque qui, au juste ?

Perceval
On sait pas.  Le fils de Ban , c'est marqué.

Karadoc
Le fils du roi Ban ? Bah c'est Lancelot...

Perceval
De quoi ?

Karadoc
C'est Lancelot, le fils du roi Ban. Même que c'est lui qui me l'a dit.

Le tavernier
Et qu'est-ce qu'il vous a dit d'autre ?

Karadoc
Il m'a dit euh... il m'a envoyé chier, il m'a traité de débile. Mais ça change pas le coup du père, ça.
Geôles, jour. Lancelot se tient face à la cellule d'un prisonnier.Lancelot
Voilà, que ça vous serve de leçon. De toute façon, quinze jours sans boire ça peut pas vous faire du mal.

Bohort
(Accourant.) Seigneur Lancelot ! Seigneur Lancelot ! Seigneur Lancelot !

Lancelot
Mais calmez-vous, Bohort, qu'est-ce qui se passe ?

Bohort
C'est magnifique !

Lancelot
Mais qu'est-ce qui est magnifique ?

Bohort
Vous êtes le fils du roi Ban ! Ban de Bénoïc !

Lancelot
Chut !

Bohort
Ce n'est pas la vérité ?

Lancelot
C'est une chose que je ne souhaite pas évoquer.

Bohort
Mais vous ne comprenez pas ! Si vous êtes son fils, nous sommes cousins directs !

Lancelot
J'en ai rien à foutre, vous m'entendez ? Je suis un chevalier solitaire, je n'ai ni terre ni famille !

Bohort
Maintenant si, vous m'avez moi. Ainsi que mon frère Lionel. Et vous êtes le demi-frère d'Hector ! C'est magnifique...

Lancelot
De toute façon, je... je suis pas le fils de Ban.

Bohort
Mais Karadoc a dit que vous le lui avez confié.

Lancelot
(Gêné.) Mais je... lui ai pas confié... ça m'a échappé...

Bohort
Cousins. Rendez-vous compte ! Nous sommes cousins germains !

Lancelot
Bohort, je vous demande de garder ça pour vous.

Bohort
Pourquoi ? Il faut faire une grande fête pour célébrer nos retrouvailles !

Lancelot
Il n'en est pas question ! Je suis un chevalier solitaire sans cousins ! Je vous somme de tenir la chose secrète, Bohort !

Bohort
Mais Karadoc a déjà vendu la mèche à propos de votre père !

Lancelot
Mon père il est mort. Un orphelin, ça peut faire chevalier solitaire, mais un cousin vivant, ça, je ne peux pas me le permettre ! Et puis peu de gens sont susceptibles de faire le rapprochement entre Ban et vous, alors motusmotus (interj.) Invitation faite à quelqu'un de ne pas répéter ou ébruiter quelque choseEn savoir plus !

Bohort
Motusmotus (interj.) Invitation faite à quelqu'un de ne pas répéter ou ébruiter quelque choseEn savoir plus ? Mais je veux crier ma joie à tout le royaume ! Pouvoir me promener bras dessus, bras dessous avec mon cousin Lancelot !

Lancelot
(Feignant un changement d'humeur.) Oh et allez ! Mon cousin !(Bohort et Lancelot s'étreignent.)

Bohort
Cousin ! Cousin ! Cousin !(Jette Bohort dans la cellule et referme la porte.)

Lancelot
(Hargneux.)  Cousin ... (Part.)

Bohort
Mais Seigneur Lancelot, qu'est-ce que vous faites ?(Fermeture.)
Geôles, jour. Bohort discute avec son compagnon de cellule.Bohort
Mon père, Bohort de Gaunes, était le frère du roi Ban.(Un geôlier passe une louche à travers les barreaux pour servir à manger à Bohort.)

Bohort
Merci. Si Lancelot est le fils de Ban, je suis bien son cousin direct, je suis quand même pas fou ! En revanche...(Noir.)

Bohort
Est-ce que ça vous ennuierait d'arrêter de péter, s'il vous plaît ?(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Le père Blaise et le maître d'armes discutent.Le maître d’armes
Non, c'est pas possible...

Le père Blaise
Oui bah c'est peut-être pas possible, n'empêche que c'est comme ça.

Le maître d’armes
Non mais vous vous rendez compte de la gravité de la chose ?

Le père Blaise
Mais vous comprenez pas que c'est officiel ? J'étais là ! C'est moi qui ai officié pendant l'échange !

Le maître d’armes
Le roi a échangé son épouse avec celle d'un autre chevalier ?

Le père Blaise
Oui, oui, oui, oui, oui et re-oui...

Le maître d’armes
(Après un instant.) Non c'est grotesque. Et Guenièvre, vous allez me faire croire qu'elle est partie avec Karadoc ?

Le père Blaise
Euh... oui et non.

Le maître d’armes
 Oui et non ...

Le père Blaise
Oui, bah c'est compliqué, je sais pas par où commencer, c'est...

Le maître d’armes
Commencez déjà par admettre que vous avez un problème de boisson, mon vieux.(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Le père Blaise et le maître d'armes discutent.Le maître d’armes
De toute façon je vois même pas pourquoi on discute. Si le roi s'est mis avec la femme de Karadoc, je le verrai bien par moi-même, mathématiquement. La prochaine fois que je le rencontrerai, y a une chance sur deux pour que sa  nouvelle  femme soit pas loin...

Le père Blaise
Oui bah c'est même pas sûr.

Le maître d’armes
Tiens donc.

Le père Blaise
Ouais, ils s'affichent pas tellement ensemble...

Le maître d’armes
(Sarcastique.) Oh... quel dommage !

Le père Blaise
(Perdant patience.) Non mais... j'étais là, j'ai tout vu, j'étais à la cérémonie, pourquoi est-ce que vous me croyez pas ?

Le maître d’armes
Convoiter la femme d'un autre chevalier est une chose extrêmement grave, mon petit vieux. Selon la loi et le serment des chevaliers, l'affaire ne se peut régler que par un duel à mort !

Le père Blaise
Ouais bah minute... c'est moi qui me ruine les yeux à les mettre sur papier, les lois. Vous croyez que je les connais pas ?

Le maître d’armes
Je n'imagine pas notre bon roi Arthur se lancer dans de telles extravagances, voilà !

Le père Blaise
Mais je vous dis qu'il a utilisé une vieille loi de Vannes qui l'autorise parfaitement à...

Le maître d’armes
Je ne croirai votre désolant feuilleton que quand j'en aurai une preuve tangible ! En attendant vous êtes un alcoolique, voilà tout !

Le père Blaise
(Brandit le poing, puis se ressaisit.) Vous savez ce qu'on va faire ? À cette heure-ci, le roi fait sa sieste. Et pendant la sieste, il aime bien...

Le maître d’armes
Il aime bien quoi ?

Le père Blaise
Hé bah il aime bien... vous voyez !

Le maître d’armes
Ah, ouais...

Le père Blaise
Voilà, bon. Donc, je vais aller frapper à sa porte en prétextant n'importe quoi, un truc, là... et avec un peu de bol, aujourd'hui, il fait ça avec sa nouvelle femme.

Le maître d’armes
Il fait quoi ?

Le père Blaise
Hé bah, il...

Le maître d’armes
Ah oui ! Ah, ouais...

Le père Blaise
Oui ! Mmh ?

Le maître d’armes
(Acquiesce.)
Couloir du château, jour. Le père Blaise et le maître d'armes se tiennent devant la porte d'Arthur.Le père Blaise
(Frappe à la porte.)

Arthur
(Ouvre.)

Le père Blaise
Ah Sire, vous êtes là ! Je vous cherchais.

Arthur
Bah oui, j'étais là.

Le père Blaise
Il fallait que je vous parle.

Arthur
Je suppose que ça ne pouvait pas attendre...

Le père Blaise
Euh, difficilement... enfin quoique tout peut attendre hein, évidemment !

Arthur
Je vous écoute ! Qu'est-ce que vous me voulez ?

Le maître d’armes
Attention, Sire, euh... moi je... non je vois que vous me regardez, je suis là qu'en observateur...

Arthur
En observateur de quoi ?

Le maître d’armes
Disons que c'est notre ami qui a une question à vous poser, moi je... je supervise !

Le père Blaise
Oui en fait c'est très simple... euh... enfin quoique c'est un petit peu délicat, euh est-ce que je pourrais rentrer, s'il vous plaît, pour qu'on soit plus tranquilles ?

Arthur
(Jette un œil dans la pièce.) Ah, de... ah non, non là non...

Le père Blaise
Non ?

Arthur
Non non, non, non.

Le père Blaise
(Se tourne discrètement vers le maître d'armes, satisfait.) Ah ah...

Arthur
C'est ça que vous vouliez me poser comme question ? Si vous pouvez rentrer ?

Le père Blaise
Euh... non non, non non, c'était pas ça, euh mais je... c'est pas grave, je reviendrai à un moment plus propice.

Arthur
Attendez, je croyais que c'était urgent !

Le père Blaise
Pas du tout ! Pas du tout, non tout va très bien, ne vous inquiétez pas, vous pouvez retourner à vos petites affaires... (Sourit d'un air entendu et jette un coup d'œil au maître d'armes.)

Arthur
Ah bah ça valait le coup ! (Au maître d'armes.) Et puis ça valait le coup de superviser, aussi ! (Referme sa porte.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Le père Blaise et le maître d'armes se tiennent devant la porte d'Arthur.Le maître d’armes
Et c'était ça votre preuve tangible ? Vous vous foutez de moi !

Le père Blaise
Il nous laisse pas rentrer ! Comme par hasard...

Le maître d’armes
Mais y en a des milliers de raisons de pas nous laisser rentrer, voyons !

Le père Blaise
Il était tout décoiffé ! Vous voyez bien qu'il était en train...

Le maître d’armes
Mais quand bien même ! Rien ne prouve que c'était pas avec une de ses nombreuses maîtresses !

Le père Blaise
Je vous dis que c'est avec Dame Mevanwi !

Le maître d’armes
Et moi je vous dis de surveiller votre consommation d'alcool !

Le père Blaise
Je m'en fous ! Je retape. (Frappe à la porte.) Ça va vite me gonfler cette affaire...(Noir.)

Le maître d’armes
J'en connais un autre que ça va vite gonfler aussi.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Le père Blaise et le maître d'armes se tiennent devant la porte d'Arthur.Arthur
(Ouvre sa porte.) Vous avez fini de m'emmerder, oui ?

Le père Blaise
Ah je suis désolé, Sire... surtout que... je sais que vous avez... besoin de sommeil...

Arthur
(Criant.) Alors ?

Le père Blaise
Oui en fait, j'ai hésité à venir parce que je me rappelais plus si vous dormez tout de suite après le repas, ou si vous attendez quelques heures...

Arthur
Vous allez la cracher votre pastille« cracher sa pastille » (loc.) En venir au faitEn savoir plus, oui ? Parce que là oui, effectivement, il se trouve que j'essaie de... comment... roupiller !

Le père Blaise
Ah bah voilà, je suis vraiment confus, Sire...

Arthur
Y a pas de mal. Alors ?

Le père Blaise
D'autant que vous n'étiez peut-être pas seul ?

Arthur
Si c'est des marrons que vous cherchez, vous allez finir par les trouver ! Pour la dernière fois, qu'est-ce que vous voulez ?

Le père Blaise
M'excuser auprès de vous, Sire, de vous avoir dérangé pendant votre sieste, et aussi auprès de la personne qui certainement...

Arthur
(Referme sa porte.)(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Le père Blaise, le maître d'armes et Bohort se tiennent devant la porte d'Arthur.Le père Blaise
(À Bohort.) Bon, dites-lui, vous ! Il veut pas me croire.

Bohort
Malheureusement, maître d'armes, j'ai bien peur que notre prêtre ne vous dise que la triste vérité... le roi a bel et bien été uni à Dame Mevanwi.

Le père Blaise
Ah ! C'est bon ? Vous êtes convaincu ?

Le maître d’armes
Non, Messieurs, je suis désolé, je ne suis convaincu de rien du tout ! Le roi Arthur est un noble souverain, respectueux de la loi et du code, je l'imagine difficilement avec la femme d'un autre chevalier.

Le père Blaise
Mais c'est pas possible d'être têtu comme ça !

Bohort
Dieu sait combien j'aurais préféré que ce ne fut pas vrai...

Le père Blaise
Et en plus là, il est avec elle, à l'intérieur là, en train de faire la sieste ! Ça m'énerve !

Le maître d’armes
Il est avec une maîtresse !

Le père Blaise
(À bout de nerfs.) Mais zut ! Je vais pas y retourner, quand même !

Le maître d’armes
Mais moi ça m'est égal votre histoire ! Je ne vous pas crois pas, c'est tout ! Passons à autre chose.

Le père Blaise
Non. Vous en aurez le cœur net. Bohort, allez-y vous. (Place Bohort devant la porte.)

Bohort
 Allez-y ... où ça ?

Le père Blaise
Tapez à la porte du roi. Moi, c'est déjà la deuxième fois... la prochaine, je me prends une claque dans le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus.

Bohort
Mais pourquoi voudriez-vous que je dérange le roi pendant sa sieste ?

Le père Blaise
Pour savoir avec qui il la fait ! Vite !

Bohort
Mais je ne vais tout de même pas lui poser la question comme ça, de but en blanc ?

Le père Blaise
Mais vous vous débrouillerez bien comme vous voudrez... (Frappe à la porte puis se replace derrière Bohort.)

Arthur
(Ouvre sa porte.) Ah non, mais moi je crois vous avez un problème, là quand même !

Bohort
Sire, vous me voyez confus...

Arthur
Oui, vous êtes confus de me déranger pendant la sieste, oui je connais le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus, c'est pourtant pas compliqué de pas me déranger, vous arrêtez de taper sur la porte, là !

Bohort
Permettez-moi de vous présenter mes excuses, ainsi qu'à la personne...

Arthur
Et vous deux là-bas dans le fond ! Je suppose que vous supervisez ?

Le maître d’armes
Disons qu'on prend part à la conversation.

Le père Blaise
Euh, c'est Bohort qui avait quelque chose d'important à vous dire...

Arthur
(Criant de plus en plus.) Mais quoi ? Quoi, non de nom de nom de nom, qu'est-ce que vous voulez à la fin ?

Bohort
Il nous semblait avoir vu votre maîtresse Demetra ce matin dans les jardins, et... elle ne nous avait pas paru en grande forme. Nous nous inquiétions et... comme nous savons qu'il vous arrive de faire la sieste en sa compagnie...

Arthur
Oui... ça je peux pas vous dire ça, j'en sais rien, parce que je suis pas avec elle, là.

Bohort
Ah bon...

Le père Blaise
(D'un air entendu, regardant le maître d'armes.) Hum hum...

Arthur
(Referme sa porte.)
Couloir du château, jour. Le père Blaise, le maître d'armes et Bohort se tiennent devant la porte d'Arthur.Bohort
Mais voyons, je ne vais pas le faire lever une nouvelle fois...

Le père Blaise
Oh, mais vous y étiez presque, là... au lieu de dire qu'on a vu Demetra, vous dites qu'on a vu Mevanwi.

Le maître d’armes
Il n'est pas avec Dame Mevanwi !

Le père Blaise
(Frappe à la porte puis se replace derrière Bohort.)

Arthur
(Ouvre sa porte, brandissant Excalibur.) Je compte jusqu'à cinq !

Bohort
Je me suis trompé ! Ce matin ce n'est pas Demetra que nous avons croisée mais Dame Mevanwi, elle avait pas l'air bien...

Arthur
(Se prépare la gorge, puis hurle.) Décarrez d'ici ! (Referme sa porte.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Bohort se tient devant la porte d'Arthur. Le père Blaise et le maître d'armes se tiennent plus loin dans le couloir.Bohort
(Criant vers la porte d'Arthur.) Au feu ! Au feu ! C'est une catastrophe ! (Rejoint le père Blaise et le maître d'armes ; tous trois se cachent.)

Arthur
(Ouvre sa porte et ne voit personne ; hume l'air, puis s'adresse à quelqu'un dans sa chambre.) Non, bah... oui, habillez-vous, on sait jamais...(Bohort, le père Blaise et le maître d'armes reviennent discrètement dans le couloir.)

Le père Blaise
(Triomphal.) Ha ha !

Le maître d’armes
Oui bah il parle avec sa maîtresse !

Le père Blaise
Non mais c'est pas vrai, ça !

Bohort
De toute façon ils vont sortir, on verra bien !

Arthur
(Hors-champ, à la personne partageant sa chambre.) Non, mais laissez tomber, c'est des conneries...(Noir.)

Arthur
Y a même pas de fumée !(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Lancelot et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Lancelot
(Pressant.) Dépêchez-vous, Merlin, bon sang !

Merlin
Mais qui c'est, ce type ?

Lancelot
Un gars avec une barbe et un bâton, je suis sûr que c'est un enchanteur.

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Lancelot
Non, il faut que vous veniez à la salle du trône pour protéger le roi Arthur au cas où ça dérape !

Merlin
Mais vous rigolez ? Si c'est un enchanteur, j'y fous pas les pieds moi !(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Merlin. Face à eux se tient Élias de Kelliwic’h.Élias
Je viens mander la jouissance de la Butte-aux-Cerfs pour mon usage personnel.

Arthur
(À Lancelot.) Qui c'est, ce péquenaudpéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus ?

Lancelot
Un enchanteur, Sire.

Merlin
Élias de Kelliwic’h, dit  le fourbe . Pour ainsi dire un confrère.

Arthur
(À Élias.) Et en quel honneur je vous donnerais ma Butte-aux-Cerfs, je vous prie ?

Élias
Si tu refuses, je ferai tomber une pluie de calamités sur ton royaume.

Arthur
(À Lancelot.) Bon, déjà il me tutoie ça part mal, virez-moi ce con.

Lancelot
Et la pluie de calamités ?

Merlin
Attention, je connais un peu le lousticloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus, il en est capable.

Arthur
Mais... faites quelque chose, c'est votre rayon les calamités !

Merlin
Attendez... Élias c'est pas n'importe qui, quand il s'y met c'est pas de la rigolade j'aime autant vous le dire !

Lancelot
(À Merlin, sévère.) Vous êtes pas à la hauteur ?

Merlin
Je vous avouerai que jusqu'à maintenant, je me suis toujours débrouillé pour pas tomber face à lui...

Arthur
C'est vrai ce qu'on dit, que vous êtes le fils d'un démon et d'une pucelle ?

Merlin
Oui, pourquoi ?

Arthur
Vous avez plus pris de la pucelle.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Merlin. Face à eux se tient Élias de Kelliwic’h.Merlin
(Théâtral, à Élias.) Élias de Kelliwic’h ! Grand enchanteur du Nord, meneur des loups de Calédonie, pourfendeur du dragon des neiges, concepteur de la potion de toute-puissance, prophète des...

Arthur
Bon bah ça va, vous allez pas nous sortir tout le curriculum, si ?

Merlin
Bah entre enchanteurs c'est comme ça qu'on fait...

Élias
(À Merlin.) Merlin ! Enchanteur de Bretagne, grand vainqueur de la belette de Winchester, concepteur de la potion de guérison des ongles incarnés, auteur du parchemin  Le Druidisme expliqué aux Personnes Âgées ...

Merlin
Oui bah c'est bon, c'est bon. (À Arthur.) Non vous avez raison, ça va prendre une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus. (À Élias.) Élias, je vais te soumettre une énigme. Si tu échoues, tu retourneras d'où tu viens sans demander ton reste.

Élias
J'accepte ton défi, Merlin. Énonce ton énigme.

Merlin
Qu'est-ce qui est petit... et marron !

Élias
Un marron.

Merlin
(Abasourdi, à Arthur et Lancelot.) Putain il est fort ce con.

Lancelot
(Interloqué.) Quoi, c'est tout ?

Arthur
(Atterré.) C'est ça votre énigme ?

Merlin
Attendez, une autre. (À Élias.) Une autre !

Arthur
Tâchez de pas foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus. Je vous préviens, je donne pas ma Butte-aux-Cerfs !

Merlin
Bah pour la Butte-aux-Cerfs c'est râpérâpé (adj.) Raté, manquéEn savoir plus, il l'a gagnée, j'ai donné ma parole !

Arthur
(À Lancelot, consterné.) Mais c'est pas possible d'entendre ça !

Lancelot
(À Merlin.) Mais pourquoi vous relancez une autre énigme, alors ?

Merlin
Mais attendez, je vais pas rester sur un échec, j'ai une réputation à soutenir, moi !

Arthur
Récupérez ma Butte-aux-Cerfs, espèce de crétin, ou je vous en fais une aux pommes« aux pommes » (loc.) Avantageux, de qualité supérieureEn savoir plus, moi, de réputation !Arthur est ironique. (Fait mine de lui donner une gifle.)

Merlin
(À Élias, criant.) Élias ! Serais-tu prêt... (plus bas) sans vouloir te commander... à remettre la Butte-aux-Cerfs en jeu ? Si tu échoues, tu la rends. Si tu réussis... tu... bah tu la gardes, déjà, (à Arthur et Lancelot) et puis on rajoute une bricolebricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus ?

Élias
Si j'échoue, je garde la Butte-aux-Cerfs, et je fais tomber une pluie de calamités par vengeance. C'est pas pour rien qu'on m'appelle  le fourbe . Si je réussis, je garde la Butte-aux-Cerfs, plus... le Tertre-des-Âmes.

Merlin
(À Arthur et Lancelot.) Ah bah ça c'est sûr, tant qu'il met de la calamité dans la négociation, on a toujours un cran de retard !
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Lancelot, Merlin et Élias se tiennent dans le laboratoire de Merlin.Merlin
(Brandit une fiole.) Élias, goûte cette potion. Si tu en énonces tous les ingrédients, sans en omettre un seul, tu auras ce que tu désires. Sinon... hé bah sinon on reparle de tout ça à tête reposée, des calamités, tout le tremblement« tout le tremblement » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus... (Donne la fiole à Élias.)

Élias
(Boit le contenu de la fiole et réfléchit un court instant.) Genièvre, racine de noyer, fraise sauvage... griffe de renard, aile de libellule... sauge, sel, laurier.

Merlin
Et... ?

Élias
Et c'est tout.

Merlin
(Triomphal.) Ha ha ! Perdu. Cette fois-ci, ta légendaire précision ne t'aura pas suffi, Élias. Tu as omis de mentionner le persil !

Élias
Quel persil ?

Merlin
Hé ben le persil. (Regarde sa table.) Ah bah non merde il est là, (saisit le persil) j'ai oublié de le mettre... non bah c'est bon.

Arthur
Quoi qu'est bon ?

Lancelot
(À Arthur.) Alors, il gagne la Butte-aux-Cerfs, le Tertre-aux-Âmes, la moitié des marais maudits, et deux cent cinquante mille pièces d'or.

Arthur
OK. On va arrêter le tir avec les défis.(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Merlin.Lancelot
(Dépité.) Quand je pense qu'on a perdu la Butte-aux-Cerfs.

Merlin
Ça il est fort.

Arthur
(À Merlin.) Pour faire votre potion, vous les mettez dans quoi vos ingrédients ?

Merlin
Bah dans l'eau.

Arthur
Ouais, bah voilà, il l'a pas mentionnée, l'eau.

Lancelot
(Impressionné.) Ah mais c'est vrai en plus !

Merlin
Mais c'est génial comme coup fourré pour une énigme, ça ! Ça me serait pas venu à l'idée de penser à l'eau ! Ouais de toute façon les énigmes, ça a jamais été mon truc, alors...(Noir.)

Arthur
Un de ce jours, faudra vraiment que vous nous disiez ce que c'est, votre truc.(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tiennent Merlin et Élias.Arthur
Bon. Hé bien, je suis ravi de vous accueillir, déjà...

Léodagan
Ah non hein, on va pas commencer...

Arthur
C'est surtout vous qui allez pas commencer ! Je suis en train de parler là, qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?

Léodagan
Mais enfin on n'est pas ravis de les accueillir, faut arrêter !

Arthur
J'ai pas dit  on , j'ai dis  je .

Léodagan
Mais vous êtes pas ravi de les accueillir, avant qu'ils arrivent vous arrêtiez pas de souffler.

Arthur
(Soupire.)

Léodagan
Bah voilà, tiens ! Alors faut être honnête, un petit peu...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tiennent Merlin et Élias.Arthur
Donc, on vous a fait venir parce que visiblement vous n'arrivez pas à trouver un terrain d'entente.

Léodagan
Mais ils arrêtent pas de se friter toute la journée !

Arthur
Voilà, en même temps c'est un peu ce que je viens de dire non ?

Léodagan
Hé ben dites-le simplement, venez pas nous bourrer avec vos  terrains d'entente .

Arthur
Mais vous allez me laisser parler comme je veux, oui ?

Léodagan
Mais allez ! Mais faut que ça aille vite, ça ! Le défi ça va durer huit jours !

Merlin
Le défi ? Quel défi ?

Arthur
Ah bravo !

Léodagan
Ah ben comme ça on gagne du temps ! Voilà.

Merlin
Attendez, c'est bon maintenant ! Voilà des semaines que ce machin-là me pourrit la vie ! Et il me vire de mon labo, et il me fout le bordel dans mes produits...

Élias
 Il me fout le bordel  ? Mais avant que j'arrive, votre labo on aurait dit qu'on avait lâché des cabris dedans ! Tout était pété, y avait plus rien de bon !

Merlin
J'en ai ma claque ! La période d'essai est terminée, merci kiki ! On remet tout comme avant ! On va pas commencer à faire des défis...

Arthur
Ouais, seulement moi je comptais pas forcément vous demander votre avis, en fait.

Élias
Non mais moi le défi ça me semble la chose la plus simple pour qu'on voie qui est le meilleur.

Merlin
Mais évidemment, vous les gagnez tous, les défis ! Ah c'est facile ! Moi aussi à ce compte-là euh...

Léodagan
Vous aussi quoi ?

Merlin
Mais j'en sais rien, je suis énervé...

Arthur
Écoutez, moi c'est la seule chose que j'aie trouvée pour vous départager.

Merlin
Mais c'est de la frime, les défis... il va sortir toute la panoplie, hein, il va faire son cake et vous vous allez marcher comme des bleusbleu (n.m.) Individu sans expérience, noviceEn savoir plus.

Élias
Et vous n'avez qu'à la sortir la vôtre de panoplie, allez-y on vous regarde !

Merlin
Moi je fais de la magie tellurique. Je suis en communion avec les esprits élémentaires. Hein, je fais pas des tours de passe-passe pour impressionner les mémés sur le marché.

Léodagan
Hé ben vous serez peut-être amené à vous y mettre, si vous vous faites virer.

Élias
Allez défi ! Hein, y en a pour cinq minutes. Qu'on voie sur quel pied danser.

Merlin
(Écrase le pied d'Élias.) Déjà vous danserez pas sur celui-là.

Élias
(Brandit son bâton, qui s'illumine.)

Merlin
Non non non, pas la magie ! Pas la magie !

Arthur
(Hurlant.) Oh ! Stop !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tiennent Merlin et Élias.Merlin
Élias de Kelliwic'h, grand enchanteur du Nord, pourfendeur du dragon des neiges, concepteur de la...

Léodagan
Oh, on va pas se faire toute la bio en entier, si ?

Merlin
C'est la tradition, commencez pas !

Élias
Non mais dites juste ce que j'ai accompli dans l'année, ça suffit.

Merlin
Et c'est quoi que vous avez accompli cette année ?

Élias
J'ai inventé le sort de souffle mortel...

Merlin
Souffle mortel c'est vous ?

Élias
Ben oui.

Arthur
C'est quoi ?

Merlin
Ben il vous souffle dessus, vous mourez.

Léodagan
Ah ouais, quand même, ouais...

Arthur
Ouais ouais...

Élias
Merlin ! Enchanteur de Bretagne, grand vainqueur de la belette de Winchester...

Merlin
Non mais c'est bon, c'est bon, moi aussi, faites que l'année...

Élias
Non mais vous avez rien fait, cette année...

Merlin
Si, Monsieur Élias ! J'ai mis au point une potion pour réduire le temps de dessalage des filets de morue. Ah oui seulement ça c'est pas assez bien pour Monsieur Élias, il lui faut du sensationnel à Monsieur Élias, il faut semer la mort et la destruction ! C'est pas lui qui faciliterait la vie des femmes en leur allégeant les tâches !

Élias
Parce que les tâches c'est pour les femmes ? Ah ah ! Oh le ringard !

Léodagan
Bon le défi, ça vient ou pas ?

Merlin
Élias ! Seras-tu capable de me dire précisément... ce que j'ai à l'esprit... maintenant !

Élias
Un clafoutis.

Merlin
Une part de clafoutis ! Ah ah ah ah ! (Chantant.) La tête à Toto tu l'as dans le dos ! La tête à Tutu tu l'as dans...

Élias
Merlin ! Sauras-tu contrer ceci ? (Projette un éclair depuis son diadème, qui frappe Merlin.)(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan et Merlin à ses côtés. Merlin a les cheveux fumants et dressés sur la tête. Devant eux se tient Élias.Léodagan
Bon ben... ça fait un partout. On est bien avancés maintenant.

Arthur
En tout cas les gars, il va falloir vous supporter encore un petit moment, jusqu'au prochain défi...

Élias
Non mais sans blague, mais qu'est-ce qu'il vous faut pour comprendre que je suis le plus fort ?

Merlin
Vous n'êtes pas plus fort, Monsieur Élias...(Noir.)

Merlin
Quand on confond un clafoutis et une part de clafoutis, on vient pas la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus...(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Lancelot et Léodagan mangent ensemble.Arthur
Demain, on gracie.

Léodagan
On gracie quoi ?

Lancelot
Les prisonniers. Ceux qui ont rien fait de gravissime, ils sortent.

Léodagan
Non mais c'est pas vrai ! Chaque année vous allez me faire le coup !

Arthur
C'est la coutume.

Lancelot
Tous les ans.

Léodagan
Des canailles en liberté... (Repousse son assiette avec colère.) Tiens ! Ça me coupe l'appétit moi.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Lancelot et Léodagan mangent ensemble.Arthur
C'est une coutume, c'est tout.

Lancelot
Chaque année on essaie de vider les prisons.

Léodagan
Mais en Carmélide aussi on le fait qu'est-ce que vous croyez ? Chaque année on crame toutes les geôles, la saloperie est éliminée, et une nouvelle génération arrive, et ainsi de suite !

Arthur
Normalement vous êtes un pays fédéré, vous avez pas le droit de faire ça !

Lancelot
On pourrait vous faire arrêter d'ailleurs.

Léodagan
Ah bah il ferait beau voir« il ferait beau voir » (loc.) Locution ironique dans le sens de  Ce serait bien le comble. ,  Ce serait incroyable. En savoir plus ! C'est une tradition. Quand vous avez fédéré, vous avez dit que les traditions locales seraient respectées.

Arthur
Ouais non mais attendez, ça dépend lesquelles, hein !

Léodagan
Vous savez quoi ? Je vais vous dire un truc. Moi, aujourd'hui, je suis chez vous, je respecte les traditions. Demain, je libère tous les saligauds du coin. Mais vous, la prochaine fois que vous êtes en Carmélide pour une raison ou pour une autre, vous vous plierez à une tradition locale.

Arthur
Une tradition locale ? Laquelle ?

Léodagan
Vous verrez.
Village d'Aelis, jour. Léodagan, accompagné d'Arthur et de soldats, saccage le village d'un clan ennemi.Léodagan
(Aux soldats.) Allez ! Doit y avoir de la racaille encore dans les maisons du fond ! (À Arthur.) Vous vous arrêtez là, vous.

Arthur
Quoi ?

Léodagan
Vous êtes en Carmélide, ici. Le chef de rang doit entrer dans la maison du chef de clan vaincu, et euh... et voilà.

Arthur
Et voilà quoi ?

Léodagan
Bah là y a la fille aînée du chef de clan, et... bah voilà !

Arthur
Quoi ? Vous vous foutez de ma gueule ? Alors là vous pouvez aller vous gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus !

Léodagan
Ah, vous n'auriez tout de même pas l'indélicatesse de venir sur nos terres et de ne pas en respecter les plus anciennes traditions !

Arthur
Je vois pas ce que les traditions viennent foutre là dedans, moi il est tout simplement hors de question que...

Léodagan
C'est l'incident diplomatique que vous cherchez ? Si vous respectez pas la coutume locale, votre État fédéral il vaut de la merde ! Allez, c'est la maison derrière vous. Et puis hé... essayez de vous distinguer, pour une fois. Ça nous changera...
Maison d'Aelis, jour. Arthur entre timidement dans la maison d'Aelis, qui l'y attend.Arthur
Y a quelqu'un ?

Aelis
Entrez entrez ! Bonjour !

Arthur
(Gêné.) Bonjour !

Aelis
Ça va ? Pas trop blessé ?

Arthur
Non ça va. Je vous remercie.

Aelis
Ah oui, une petite précision, la fille aînée normalement c'est ma sœur, mais on s'est arrangées hein... aujourd'hui ça sera plutôt moi...

Arthur
D'accord...

Aelis
Entre nous, vous y gagnez au change, parce que ma sœur euh... c'est pas la caille du coin.

Arthur
Tout à fait, euh... parce que moi la tradition, je dirai franchement... euh... je suis pas bien chaud.

Aelis
Oui, en rapport à votre réputation ?

Arthur
(Fronce les sourcils, ne comprenant pas.)

Aelis
Ce qu'on peut fait, on le fait, moi, je le dis à personne.

Arthur
Ah, bah c'est tout à fait curieux, parce que moi je pensais on le fait... pas, et vous le dites quand même.  À tout le monde.

Aelis
On le fait pas ? Mais euh... c'est quoi le truc ? Vous avez pas envie ? Je suis pas votre type, c'est ça...

Arthur
Non non, non mais c'est pas la question... vous êtes  mon type ... en plus si, alors ha, je vais vous dire un truc, simplement c'est une histoire de contexte.

Aelis
Euh dites ? Vous savez la vie que j'ai moi ici, toute la journée les pieds dans la merde ? Trois heures de sommeil par nuit, une espérance de vie de trente-cinq ans, pour une fois que y en a un qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, qui est propre, qui ressemble pas à un goret... en plus c'est le roi Arthur ! Non non je suis désolée mais... je vous laisse pas partir comme ça, moi.

Arthur
D'accord, simplement moi, le truc c'est que j'ai pas envie !

Aelis
Hé bah forcez-vous !

Arthur
Mais non !

Aelis
Vous voulez que je sorte ? Pour que tout le monde voie que je suis même dépeignée ? Hein ?(Fermeture.)
Maison d'Aelis, jour. Arthur et Aelis sont dans la maison de cette dernière.Arthur
Pour aujourd'hui, on fait semblant. Vous gueulez euh, machin,  ouais non au secours  et cætera, patin couffin, mais la tradition est sauve.

Aelis
(Sceptique.) Ouais...

Arthur
Et, dans un second temps, je fais de vous une de mes maîtresses officielles.

Aelis
Sans blague ?

Arthur
Voilà.

Aelis
Non mais le truc c'est que... aujourd'hui je m'étais faite à l'idée, moi !

Arthur
Oui enfin, je me fous pas de vous, quand même. Attendez je vous sors de la bouse, la vie de château, la bectancebectance (n.f.) NourritureEn savoir plus à volonté euh, tout le bazar« tout le bazar » (loc.) Et tout le reste, et tout ce qui s'en suitEn savoir plus, non.

Aelis
(Sort une dague.) Et si c'est moi qui vous force ?

Arthur
Attention, je vous préviens...(Noir.)

Arthur
Je hurle.(Stab final.)
 








Sommet des remparts, jour. Bohort et Herveig marchent sur les remparts du château en direction d'Arthur et Léodagan.Bohort
Sire ! Ça y est ! J'ai trouvé quelqu'un pour la signalétique !

Léodagan
Mais c'est pas celui de d'habitude !

Bohort
Celui de d'habitude il est pas là !

Herveig
Vous inquiétez pas Sire, en drapeaux je suis balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus ! Par exemple celui-ci, si vous le pointez vers l'ennemi en le dirigeant vers le bas...

Arthur
Oui, oui d'accord, non, oui, j'en ai rien à foutre. (Indique le chemin de ronde.) Grimpez là-dessus, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus.

Herveig
(Grimpe avec peine sur le chemin de ronde.)(Ouverture.)
Sommet des remparts, jour. Arthur et Léodagan sont sur les remparts du château, Bohort et Herveig sont sur le chemin de ronde en surplomb.Léodagan
Ils ont commencé à faire des signes, eux ?

Bohort
Non, Sire, toutes leurs troupes sont à l'arrêt.

Arthur
Oh, j'aime pas ça, qu'est-ce qu'ils maquillent ?

Léodagan
Mais ils en ont, un mec à drapeaux, eux aussi ?

Herveig
Ils en ont collé un sur une tourelle mobile, là, en plein cagnardcagnard (n.m.) SoleilEn savoir plus, classique !

Léodagan
Et il fait quoi ?

Herveig
Ben il glande, qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ?

Arthur
Enfin on va pas se regarder comme ça jusqu'à demain comme des cons, si ?

Bohort
Et qu'est-ce qu'on peut faire ?

Herveig
Vous voulez que j'entame une conversation ?

Léodagan
Bah, vous allez leur dire quoi ?

Herveig
C'est histoire d'entamer quelque chose, quoi... bonjour, bienvenue, une connerie...

Arthur
 Bienvenue  ? Non mais bien sûr ! Pourquoi vous leur dites pas de venir casser une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus à la maison ?

Herveig
(Rit.) Non mais c'est histoire de les faire réagir, quoi ! Allez, je tente un truc. (Fait de grands gestes avec ses drapeaux.)

Bohort
Et qu'est-ce que vous leur dites ?

Herveig
Attendez attendez, ils répondent.

Arthur
Qu'est-ce qu'ils disent ?

Herveig
Ils disent...  C'est ce qu'on va voir. 

Arthur
Quoi ?

Herveig
(Regardant ses drapeaux.) Ah merde, je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus ! Je leur ai dit d'aller se faire mettre ! Oh, la boulette ! (Au porte-drapeau d'en-face.) Hé ! (Tente de siffler avec ses doigts, sans succès.) Merde, euh... (Agite ses drapeaux.)
Sommet des remparts, jour. Arthur et Léodagan sont sur les remparts du château, Bohort et Herveig sont sur le chemin de ronde en surplomb.Léodagan
Alors ! Qu'est-ce qui se passe ?

Bohort
Il se passe... il se passe qu'ils se mettent en formation !

Arthur
Oh là là là là mais c'est pas vrai !

Herveig
Bon ben quoi je me suis un peu emmêlé les saucisses, c'est pas mes drapeaux, j'ai pas l'habitude ! Vous vous trompez jamais, vous ?

Léodagan
Non mais annulez le truc, faites quelque chose !

Bohort
Ils font de nouveaux signes !

Herveig
Oui...  Nous somme prêts pour le. 

Arthur
Pour le quoi ?

Herveig
 Nous sommes prêts pour le... , je... j'en sais rien !

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous bavezbaver (v.) Dire, parlerEn savoir plus ? Ils ont pas dit  Nous sommes prêts pour le  !

Herveig
Mais c'est ma faute à moi si il finit pas ses phrases cet abruti ? Hein ? Son code il a cinq mille ans là, c'est complètement ringard !

Bohort
Il recommence !

Herveig
Oui, ben je suis pas bigleux, c'est ça,  Nous somme près pour le.  Ah non non, il met un truc derrière !

Arthur
Ah ben évidemment !

Herveig
Oui mais pas tout à l'heure !

Léodagan
Bon alors, ils sont prêts pour quoi ?

Herveig
 ...pour le fauteuil , voilà !

Arthur
Oh, là là là là, mais vous êtes une vraie billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus en drapeaux !

Herveig
Non non non non non,  ...pour le siège  !  Nous sommes prêts pour le siège  !

Léodagan
Pour le siège !

Herveig
Oui...

Bohort
Oh non Sire, pas un siège !

Herveig
Oh ouais, on va encore crever la dalle pendant des mois... (Hurlant.) Allez barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Foutez le camp, là !

Arthur
Mais qu'est-ce que vous faites espèce de tordu !

Léodagan
Bah de toute façon ils entendent rien, là...

Herveig
Ouais mais ça ils vont l'entendre ! (Agite ses drapeaux.) Tiens !

Bohort
Mais qu'est-ce que vous faites ?

Léodagan
Mais arrêtez vos conneries ! Allez pas les mettre de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus !

Herveig
(Hurlant.) Allez, c'est ça, viens ! Viens avec ta tourelle ! Viens on t'attend ! On te défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus !
Sommet des remparts, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Herveig sont sur le chemin de ronde du château.Herveig
Bon c'est vrai, j'ai eu un petit coup de sang, Sire, excusez-moi, je peux pas mieux dire... bon hé, hé, pour me faire pardonner, tiens euh, dites-moi un truc, n'importe quoi, là je leur transmets tel quel.

Arthur
Non mais c'est pas une fleur que vous me faites ! Givré !

Bohort
Les troupes, Sire, les troupes !

Arthur
(À Herveig.) Allez crétin, rattrapez le coup !

Herveig
Allez on se concentre ! Attention. (Agite ses drapeaux.)  Acceptez... mes... excuses... , ouais faut pas se planterse planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus sur celui-là...  ...mes excuses . Voilà Sire, satisfait ?

Bohort
Sire ! Les troupes ennemies sont toujours en approche !

Léodagan
Mais il s'est encore planté dans le code !

Herveig
Mais non, c'est un basique ça !

Bohort
Ils se rapprochent !

Herveig
Ah mais non mais là ils veulent plus parlementer, les salauds, là !

Arthur
Faites quelque chose, espèce de débile ! Empêchez ces taréstaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus de monter à l'assaut !

Bohort
Le porte-drapeau ennemi nous fait des signes !

Herveig
Oui...  Ça vous apprendra à nous traiter de gros péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus  !

Léodagan
C'est ça que vous leur avez dit ?

Herveig
Mais non, jamais ! J'ai... (Regarde ses drapeaux.) Oh, oui, mais... mais enfin là, oui c'est une interprétation, c'est pas, euh... on peut le prendre comme ça, mais (soupire)... mais enfin c'est des nazes, là, visiblement.(Fermeture.)
Sommet des remparts, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Herveig sont sur le chemin de ronde du château.Herveig
(Agitant ses drapeaux.) Oh il veut plus rien entendre le fumier, là ! (Hurlant.) Je m'excuse ! Je m'excuse, tu m'entends ducon ?

Bohort
Mais arrêtez de les insulter, vous envenimez la situation... ils tirent !(Un projectile enflammé vient s'écraser sur Kaamelott.)

Herveig
(Hurlant.) Allez viens, viens on t'attend ! Ouais venez, ouais !(Noir.)

Herveig
C'est ça, balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus-les tes merdes ! De toute façon on va te fumerfumer (v.) TuerEn savoir plus ! Hein Sire ?(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, matin. Yvain est au lit, Séli entre.Séli
Bon, vous allez finir par vous lever ou je vous fais sortir du lit par la garde ?

Yvain
Mais ça va...

Séli
Mais non ça va pas, maintenant que vous avez une place fixe à la Table ronde vous n'escomptez tout de même pas être en retard ?

Yvain
Mais c'est bon j'ai le temps, il me faut cinq minutes pour me préparer !

Séli
Mais oui, à condition de pas bouffer, de pas se peigner, de pas se laver et de s'habiller avec ses fringues dégueues !

Yvain
Y a pas à s'habiller, c'est en armure.

Séli
(Exaspérée.) En armure oui, elle est en Carmélide votre armure abruti, ça fait quinze jours que je vous dis d'aller la chercher parce que vous l'avez oubliée !

Yvain
(Paniqué.) De... mais c'est pas vrai !

Séli
Hé si ! Alors il faut vous trouver quelque chose de correct à vous mettre sur le dos !

Yvain
Mais c'est obligatoire l'armure, si je l'ai pas je vais me faire tuer !

Séli
Mais non, vous allez passer pour un crétin ! Si ça avait dû vous tuer, vous seriez plus là depuis longtemps...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Yvain, Gauvain, Bohort, Perceval, Calogrenant et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre. Yvain est sans armure.Léodagan
C'est pas vrai mais c'est pas vrai !

Yvain
Ah mais c'est bon... (Soupire.)

Le père Blaise
Normalement, je suis pas censé accepter, ça.

Arthur
Euh là non, attention Yvain... moi là je serais en droit tout de même de vous exclure de la réunion ! Hein bon alors bon là ça va... que j'ai un mot de votre mère qui me dit euh... je sais plus ce qu'elle me dit...

Yvain
Non mais c'est parce que j'ai oublié mon armure en Carmélide ! (Montre un petit bouclier.) Y a ma mère qui m'a filé mais... c'est trop pourri quoi...

Léodagan
Oublier son armure... je devrais vous coller au pain sec pendant six mois !

Le père Blaise
Surtout qu'il est à l'ordre du jour hein ! Non mais franchement, ça ressemble à quoi ?

Arthur
Bon, de toute façon c'est comme ça, on n'a pas le choix. Bohort, s'il vous plaît, veuillez exposer... le truc.

Bohort
Euh nous avons essayé de trouver une mission d'ordre militaire pour les seigneurs Yvain et Gauvain... connaissant leur faible expérience en tactique, la tâche n'a pas été...

Calogrenant
Ouais, ça a été une tannée ouais, vu qu'on peut pas vous confier ni une escorte ni une troupe à conduire ni... une cartographie...

Léodagan
Ouais bah c'est pas la peine de la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, y en a combien autour de cette table qui savent faire de la cartographie ?

Hervé de Rinel
Moi c'est ma spécialité. (Sort une carte représentant une île parfaitement circulaire.)

Perceval
Et c'est quoi, ça ?

Hervé de Rinel
C'est l'île de Bretagne. J'ai fait tout le tour deux fois pour être sûr.

Arthur
Bon, euh c'est bon, ça va comme ça, Père Blaise, s'il vous plaît, vous énoncez la mission.

Le père Blaise
Bien. Les chevaliers Yvain et Gauvain devront assurer la relève d'un poste avancé, et y résider en garnison deux semaines durant, pour y assurer la surveillance du périmètre.

Arthur
Voilà. Une mission somme toute assez simple hein, euh qui peut tout de même comporter quelques risques, moi ça me semble une bonne idée... Yvain, Gauvain, vous avez des questions ?

Gauvain
Oui mon oncle : par rapport à la mission, il y a quelques termes dont la signification m'échappe !

Yvain
Ouais moi pareil, euh... bon la garnison, c'est ce qu'il y a en plus de la viande dans un plat, mais alors le périmètre, euh je me souviens plus si c'est pour mesurer le tour de cuisse, ou le tour de bras.

Gauvain
Le tour de bras.

Yvain
Tour de bras ?

Gauvain
(Acquiesce.)

Yvain
D'accord.
Salle à manger, jour. Arthur mange avec Yvain.Arthur
Vous savez que la Bretagne c'est une île ?

Yvain
(Regarde Arthur sans répondre.)

Arthur
Vous le savez ou pas ?

Yvain
Oui mais ça change quoi ?

Arthur
Ça change quoi à quoi ?

Yvain
Ah non je sais plus, j'ai perdu le fil.

Arthur
...voilà, donc comme la Bretagne c'est une île, les envahisseurs arrivent par là...

Yvain
(Regarde Arthur sans répondre.)

Arthur
Ils arrivent par où, les gens, quand on habite sur une île ?

Yvain
Ils arrivent par milliers ?

Arthur
Non...

Yvain
Ils arrivent par la... bretagne.

Arthur
Non. ils arrivent par la mer.

Yvain
(Acquiesce.)

Arthur
Voilà. Donc, on a fait installer sur tout le tour de l'île, et un petit peu sous l'impulsion de votre père qui s'est montré particulièrement casse-couilles avec ça, des postes de surveillance côtière.

Yvain
(Acquiesce.) Mais quel rapport avec la Bretagne ? Je comprends pas...(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur mange avec Yvain.Yvain
Et si jamais y a des envahisseurs, qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Ça dépend du poste où vous serez affecté. S'il est isolé, il faut allumer un feu sur le sommet, et puis s'il fait partie d'une série de postes plus rapprochés, il faut sonner la corne.

Yvain
Moi ce que je trouve classe, c'est que les envahisseurs attaquent pas les postes avancés.

Arthur
Bien sûr qu'ils attaquent les postes avancés, c'est même la première chose qu'ils attaquent pour bloquer l'alerte !

Yvain
Ah d'accord !(Noir.)

Yvain
Et euh... c'est encore possible de refuser la mission ou c'est trop tard ?(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Perceval frappe à la porte de Karadoc.Karadoc
(Ouvre sa porte.)

Perceval
Ah, bah tiens ! Je me disais  Il va pas être là. 

Karadoc
Moi pareil ! Je me suis dit  Mince, qui c'est qui frappe ? 

Perceval
Non c'était moi. Parce que moi c'est pareil, je savais pas où vous étiez, alors je me suis dit, euh...  Il va être là ou il va pas être là ?  C'est pour ça, je suis venu taper.

Karadoc
Bon, qu'est-ce qu'on fait, on se met au boulot ?

Perceval
Allez. On se met où ? Dans votre chambre ?

Karadoc
Ah... travailler dans sa chambre, euh... il paraît que c'est pas sain.

Perceval
Ouais. Et la salle d'armes, y a Arthur qui s'entraîne.

Karadoc
La salle à manger, les larbins sont encore après débarrasser le midi...

Perceval
La Table ronde, ils vont pas nous l'ouvrir... non, c'est malheureux hein... y a pas cinquante solutions... la taverne !

Karadoc
(En même temps que Perceval.) La taverne ! (Hausse les épaules.) Bon.(Ouverture.)
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc marchent.Perceval
Non et puis au château, on connaît trop de gens... on est sans cesse sollicités, on peut pas se concentrer.

Karadoc
Hé,  Seigneur Perceval  par-ci,  Seigneur Karadoc  par-là... à croire que quand on est pas là, y a plus rien qui tourne !

Perceval
Remarquez, c'est un peu vrai aussi.

Karadoc
Non, quand y a pas d'imprévus, dans l'ensemble, ils s'en sortent.

Perceval
Voilà. Mais dès que y a une tuile, ils sont pas foutus de régler le truc sans nous.

Karadoc
Ah, ça...

Le tavernier
(Barrant l'accès à la taverne, armé d'une fourche.) Stop !

Karadoc
Bah qu'est-ce qui se passe ?

Le tavernier
Il se passe que vous pouvez pas rentrer.

Perceval
Vous êtes inondé ?

Le tavernier
Euh... disons que j'ai des fuites. Des fuites de pognon !

Karadoc
On vous vole du pognon ?

Le tavernier
Disons qu'on m'en doit. ça revient au même...

Perceval
Mais... du coup, vous fermez la boutique ?

Le tavernier
Je la ferme pour ceux qui me doivent le plus. Parce que figurez-vous que hier c'était jour des comptes. Hé ben vous me croirez ou vous me croirez pas, mais si on cumule ce que vous me devez depuis que vous fréquentez l'établissement, on arrive à une somme supérieure au prix de l'établissement sus-ci-nommé. Attention, en plus des murs, euh... je compte les stocks et le terrain !

Karadoc
Mais... vous êtes sûr de votre coup, là ?

Perceval
Mais vous avez peut-être fait une erreur, là...

Le tavernier
Y a pas d'erreur possible. (Inflexible.) Vous ne foutrez plus les pieds chez moi, tant que vous n'aurez pas remboursé toutes vos dettes. Jusqu'au dernier rond... attention, hein ! Je vous préviens, je serai inflexible !

Perceval
C'est pas faux !

Karadoc
Mais... vous pouvez pas faire ça, y a crime !

Perceval
Vous allez quand même nous laisser rentrer, allez, quoi...

Le tavernier
Ah, mais vous pourrez rentrer tant que vous voudrez... quand vous aurez casquécasquer (v.) PayerEn savoir plus ! En attendant, ah bah vous buvez de l'eau, vous allez entamer une ardoise chez la concurrence, moi, pfuit ! Je ferme les robinets.

Karadoc
Mais c'est complètement con, on sait même pas combien on vous doit !

Le tavernier
Ah bah justement, je vous y ai marqué en gros, (sort un petit papier) là-dessus, pour que vous ayez une idée du préjudice.

Perceval
(Prend le papier.) Ouais, c'est pas faux.

Le tavernier
Bon ! Hé bah maintenant, vous vous tirez, vous reviendrez quand vous aurez trouvé une carriole pour y entreposer tout le fric que vous me devez. C'est clair ? Allez, ouste ! (Part, puis se retourne.) Pourtant je vous aimais bien...
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort est assis à côté de lui. Devant eux se tiennent Perceval et Karadoc.Arthur
Hé ben je peux vous dire que vous manquez pas de cran... venir me demander à moi de rembourser vos dettes de bistrot !

Bohort
J'ose espérer que si le roi accède à votre requête, cet épisode honteux vous serve de leçon !

Karadoc
Bah évidemment...

Perceval
Maintenant, on va faire attention...

Arthur
Oui... parce que figurez-vous que je serai pas toujours là pour éponger les conneries ! Ha ça, non mais sans ça c'est trop facile, c'est vrai ! C'est... (Regardant le petit parchemin sur lequel figure le montant de la dette de Perceval et Karadoc.) Qu'est-ce que c'est, ça, qu'est-ce que... je sais même pas ce que je lis là, c'est quoi, ça ?

Perceval
Bah... ça c'est la somme qu'on doit, il paraît.

Arthur
(Regarde le parchemin puis relève la tête, hébété, et crie.) Combien ?(Perceval et Karadoc se regardent, penauds.)(Fermeture.)
Devant la taverne, jour. Perceval et Karadoc mettent de l'ordre et empilent des tonneaux.Karadoc
(Rangeant un tonneau.) Ah ! Hé ! Attendez, il dit  cinq ans , je suis sûr que si on met un bon coup de collier« mettre un coup de collier » (loc.) Fournir un effort pour mener à bien une tâcheEn savoir plus, on peut lui rembourser le tout en quatre. Peut-être même en trois !

Perceval
En plus, je vois pas ce qu'il y a de mal à faire un peu de travail manuel !

Karadoc
Mais ouais ! C'est un métier de contact, on apprend plein de choses...

Perceval
Hé, c'est quoi qu'on doit faire après ? Laver par terre ?

Karadoc
Ah non, faut faire les chambres d'abord.

Perceval
Ah ouais c'est classe ! Comme ça je vais apprendre à faire les lits ! Après je pourrai faire le mien tout seul.

Karadoc
Hé, ça me fait penser qu'il faut que j'aille saler les fromages à la cave.

Perceval
(Rayonnant.) Hé, sans déconner ! On est les rois là ou pas ?(Noir.)

Karadoc
Vous croyez qu'un jour il me laissera m'occuper du comptoir ?(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur est à la Table ronde et consulte des documents.Bohort
(Arrivant en courant, portant un casque ridicule, une épée et un petit bouclier.) Sire ! Sire ! C'est affreux...

Arthur
Ah non non non, Bohort, c'est pas le moment, foutez-moi le camp ! Le roi burgonde va arriver d'une minute à l'autre pour négocier la levée du siège !

Bohort
Mais Sire ! Attila est ici ! Il a vu que nous étions assiégés par les Burgondes, il veut profiter de notre faiblesse pour nous attaquer par le sud !

Arthur
Non mais c'est pas vrai ! Mais bon sang, on a toutes nos armes braquées vers le nord à cause des autres cons !

Bohort
Nous allons tous mourir ! Pris en tenailles par tous ces dégénérés sanguinaires ! Il faut tenter de fuir le château...

Arthur
Non attendez. Y a peut-être un coup à jouer.

Bohort
Un coup à jouer, Sire ?

Arthur
Vous allez faire venir le Burgonde. Mais ici, pas dans la salle à manger.

Bohort
Mais Sire, au-delà de la négociation, je pense qu'il vient surtout pour manger !

Arthur
Oui, bon ben, non mais je sais bien ! Hé ben vous lui servez à manger ici !

Bohort
Sur la Table ronde ?

Arthur
Hé bah oui ! Mais c'est bon, quoi, vous mettez des serviettes en dessous pour pas qu'il dégueulasse le revêtement ! Allez-y. Allez le chercher. (Tape du pied.)

Bohort
(Part.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le roi burgonde sont à la Table ronde ; le roi burgonde mange ; Bohort est debout et les observe.Arthur
(Au roi burgonde.) Ça va, ça biche ?

Le roi burgonde
Mmh ! (Rit puis brandit son couteau.) Cuillère hein ?

Arthur
Super, très bien ! (À Bohort.) Bon allez, maintenant vous faites rentrer Attila !

Bohort
Quoi ? Sire, vous n'allez pas réunir ces deux maboules dans la même pièce ?

Arthur
Faites ce que je vous dis, nom d'un chien ! Si on joue serré, on a encore une toute petite chance de s'en sortir !

Bohort
Négociez d'abord le départ des Burgondes ! On fera entrer Attila après !

Arthur
Sûrement pas ! Il faut le faire rentrer maintenant pendant que machin est encore en train de bouffer !

Bohort
Parce qu'il faut qu'il soit en train de bouffer ?

Arthur
Bah il a moins de chances de dire de conneries s'il a la bouche pleine...

Le roi burgonde
(Hurlant.) Les oiseaux sifflent ! Le printemps siffle ! (Rit.)

Arthur
Bon c'est risqué mais on n'a pas le choix ! Allez ! Faites-le rentrer ! Allez !

Le roi burgonde
(Pète bruyamment.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le roi burgonde, Attila et son second son à la Table ronde ; le roi burgonde mange ; Bohort est assis derrière Arthur.Attila
C'est fini Arthur... fini ! Les Burgondes... ont attaqué par en haut. Et moi...(Attila et son second éclatent d'un rire sinistre.)

Attila
J'attaque par en bas !

Le roi burgonde
(À Arthur.) Burgondes ?

Arthur
Hein, non non, c'est rien, mangez, mangez...

Le roi burgonde
Manger !

Arthur
Oui, mangez !

Le roi burgonde
Cuillère !

Arthur
Cuillère, voilà c'est ça, très bien. (À Attila.) Ils m'attaquent pas, les Burgondes.

Attila
Comment ?

Arthur
Ils m'attaquent pas, les Burgondes.

Attila
Ils attaquent pas ? Leurs catapultes... sont braquées sur le château !

Bohort
Sire, je comprends pas la manœuvre...

Arthur
C'est mes alliés, les Burgondes. Vous voyez bien qu'on bouffe ensemble, non ? Leurs catapultes sont au nord, et elles sont braquées vers le sud !

Attila
Sur le château !

Arthur
Non, sur vous ! Hé oui, ils sont prêts à tirer par-dessus le château pour vous arriver... directement dans la tronche. Et puis vous avez vu l'arsenal. Il a de quoi démonter la moitié de l'île... je sais, c'est moi qui lui ai vendu tout le matériel !

Bohort
Sire, c'est pas un peu tiré par les cheveux ?

Arthur
Chut !(Attila et son second hurlent, bientôt rejoints par le roi burgonde.)

Attila
(Sonne un coup de corne.)

Arthur
Hé ouais, je sais, c'est durailleduraille (adj.) Difficile, compliquéEn savoir plus, mais c'est comme ça.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le roi burgonde, Attila et son second son à la Table ronde ; le roi burgonde mange ; Bohort est assis derrière Arthur.Attila
Je t'aurai un jour, Arthur... le Kaamelott, je vais tout raser !

Arthur
Hé ben vous raserez tout une autre fois, parce qu'aujourd'hui y a trop de monde pour vous. D'autant que... vous êtes combien, ce coup-ci ?(Attila et son second se regardent.)

Le second d'Attila
(Montre deux doigts.) Deux.

Attila
(À Arthur.) Deux.

Bohort
Ils sont plus dangereux à deux que... que les autres à six cents !

Arthur
Chut !

Le roi burgonde
(Crache sa boisson et commence à hurler en désignant Attila.) Attila ! Attila ! Troupaskaïa ! Attila !

Arthur
Attendez, mais c'est bon, qu'est-ce qui vous prend, machin ?

Le roi burgonde
Artoura ! Attila !

Arthur
Mais je sais ! La ferme, vous allez tout faire foirerfoirer (v.) Echouer, raterEn savoir plus !

Attila
Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien rien, c'est rien, c'est rien, c'est une tradition, il vous provoque.

Le roi burgonde
Troupa ! Troupa !

Bohort
Sire, cet imbécile va retirer ses troupes !

Le roi burgonde
Troupa !(Attila et son second hurlent, le roi burgonde également.)(Noir.)(Les hurlements continuent.)(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur est assis sur un banc sous un arbre et mange une collation.Arthur
(Saisit son verre.) Je peux avoir un peu de... (Réalise qu'il est seul et se sert lui-même.)(Ouverture.)
Vers les remparts, jour. Arthur et Bohort marchent près des remparts du château.Arthur
Écoutez Bohort, il faut être un petit peu raisonnable. Des grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus on en a tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus !

Bohort
Sire, je vous en prie ! Je vous rappelle quand même que les serviteurs qui changent les torches sont les mêmes que ceux qui font les chambres ! Et qu'il leur arrive occasionnellement de servir à table !

Arthur
Qu'est-ce que ça peut nous foutre à partir du moment où c'est fait !

Bohort
Mais Sire, on ne peut pas continuer éternellement à faire n'importe quoi ! Un corps de métier par poste, c'est tout de même un minimum.

Arthur
Mais ça nous coûte déjà les yeux de la tête tous ces larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus, on va pas en faire rentrer d'autres !

Bohort
Achetons des esclaves. Même si je ne soutiens pas le procédé, il faut bien avouer que l'investissement de départ est vite amorti !

Arthur
Moi je trouve que ça fait trop.

Bohort
Allons au marché demain, Venec y tient son stand. Peut-être serons-nous tentés par quelque chose ? Et puis ce sera drôlement bien, Sire. Vous et moi, faisant notre petit marché ! (Sourit.)

Arthur
(Frissonne d'horreur et s'en va.)
Marché, jour. Arthur, Bohort et Grüdü sont au marché et s'approchent du stand de Venec.Bohort
Alors Sire, vous voyez quelque chose qui vous intéresse ?

Arthur
Non mais vous êtes bouché Bohort ou quoi ? Je vous ai dit que j'en avais rien à foutre !

Bohort
Mais vous pourriez me dire, un peu !

Venec
(Sur une estrade.) Allez, les bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus, là ! On se remue un peu ! Ils sont là les esclaves, ils sont là ! Alors on se bouge le tronc, et on vient les voir ! Allez ! Allez !

Grüdü
Déjà pour avancer, il faut savoir si on part sur de la femme, ou du gars.

Bohort
Garde du corps, restez à votre place, s'il vous plaît.

Grüdü
Faut qu'on se grouillese grouiller (v.) Se dépêcherEn savoir plus, là ! On est en plein milieu de la foule. Si y en a un qui veut vous mettre un coup de lame il peut arriver de tous les côtés !

Venec
(Remarquant Arthur dans la foule.) Oh Sire, c'est vous ?(Arthur et Bohort font signe à Venec d'être discret et se rapprochent de lui.)

Bohort
(Murmurant.) Nous sommes ici incognito !

Venec
Ah bon ? Ben qu'est-ce que vous glandez là, au milieu des péguspégu (n.m.) PaysanEn savoir plus ?

Bohort
On est venu se faire une opinion sur votre marchandise !

Venec
Mais je serais venu direct au château avec la camecame (n.f.) MarchandiseEn savoir plus, comme d'habitude ! Qu'est-ce que vous venez vous emmerder, là...

Bohort
Nous n'avons pas besoin de vos avis !

Grüdü
Allez, vite ! Y a du monde partout, là ! On est trop exposés !

Venec
Attendez ! Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?

Arthur
Bohort s'est mis en tête d'acheter des esclaves...

Venec
Ah bon ? Je croyais que vous étiez un pays moderne, ou je sais pas quoi ? Que soi disant c'était pas votre truc ?

Arthur
(À Bohort.) Mais on l'avait pas interdite, la vente d'esclaves, nous ?

Venec
Ah si ! C'est toujours en vigueur, d'ailleurs !

Grüdü
Mais qu'est-ce qu'il vend celui-là alors ? Je comprends rien...

Venec
Moi, officiellement, je suis censé vendre du miel. Comme ça, en cas de contrôle, tac ! Trois étalages de miel en dessous de la boutique, et les esclaves, je les accuse de vol à la tire. Ni vu, ni connu !
Marché, jour. Arthur, Bohort et Grüdü sont au marché, devant le stand de Venec.Venec
(Montrant ses esclaves.) Bon, bah là euh, vous avez du traîne-savatetraîne-savate (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus standard, hein, ça je le récupère un peu partout où je passe. Parce que, c'est pour quelle utilisation ?

Bohort
Surtout pour le service.

Grüdü
Et pour la sécu on prend rien ?

Venec
Ah mais attendez, parce que pour le service il vous faut du classe un peu... qui sache se tenir un minimum ?

Bohort
Ah ben c'est sûr, oui ! N'essayez pas de nous refilerrefiler (v.) DonnerEn savoir plus vos unijambistes ou vos lépreux !

Venec
Attendez, ça on en a déjà parlé, celui de l'autre fois il m'avait pas dit qu'il était unijambiste !

Arthur
Bon, on peut choisir et se barrerse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, j'en ai plein le dos !

Grüdü
Ouais, et puis c'est hyper dangereux ici.

Venec
(Montrant un esclave.) Bon euh, ça, ça me reste d'un stock d'hiver de l'année passée, c'est ma dernière pièce.

Bohort
Qu'est-ce vous en pensez, Sire ?

Arthur
Je m'en fous.

Bohort
S'il est pas malade, on prend !

Venec
Ah oui mais pas malade... moi du pas malade, euh... déjà, j'en ai pas, et puis attention, c'est pas le même budget !(Fermeture.)
Marché, jour. Arthur, Bohort et Grüdü sont au marché avec l'esclave qu'ils viennent d'acheter.Bohort
Vous verrez Sire, vous ne regretterez pas cet achat !

Grüdü
On aurait quand même pu prendre deux-trois gars pour mes renforts. Parce qu'en cas de coup dur, moi je suis tout seul à la sécu !

Arthur
Bon on peut se barrerse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus maintenant, j'en ai ma claque !(Un voleur fond sur eux et s'enfuit avec l'esclave.)

Bohort
Mon Dieu, Sire, un vol à l'arrachée ! Grüdü ! Faites quelque chose !

Grüdü
Ah non non, moi je quitte pas le périmètre !

Bohort
Oh non...(Noir.)

Bohort
Un esclave tout neuf...(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte de la chambre d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.)

Arthur
(Ouvre la porte, mal réveillé.)

Perceval
Ah, Sire !

Karadoc
On voulait vous parler.

Perceval
C'est très important.

Karadoc
C'est capital !

Arthur
(Referme la porte.)(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte de la chambre d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.)

Perceval
Sire ! Sire !

Karadoc
C'est pas des conneries, faut vraiment qu'on vous parle !

Perceval
Faites pas le con, Sire, ouvrez !

Arthur
(Ouvre la porte.) Vous frappez encore une fois sur cette porte, vous prenez un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus chacun.

Perceval
Moi, je serais vous, je vous écouterais. Non. Moi, je serais nous, je vous... si moi j'étais vous, je vous écouterais.

Karadoc
(À Perceval.) Non, c'est  si moi je suis vous , non ?

Perceval
(À Arthur.) Maintenant il faut nous écouter. Parce que là on en a gros.

Karadoc
On en a gros !

Arthur
Et si moi j'ai pas du tout envie de vous écouter ?

Karadoc
Vous faites comme vous voulez !

Perceval
Ah mais moi, franchement, je serais nous... non. Je serais vous, je vous écouterais.

Karadoc
Voilà !

Perceval
Non elle me fait chier cette phrase.

Arthur
Moi je serais vous par contre, je foutrais le camp. Parce que... je préfère jouer cartes sur table avec vous, là vous êtes à deux doigts du cachot.

Perceval
Mais nous on venait juste se plaindre, là...

Arthur
Oui mais... ça change rien au cachot ça. Vous seriez venus m'apporter des tartines, c'est pareil. J'ai pas envie de voir vos tronches. (Referme la porte.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte de la chambre d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.)

Perceval
Sire, ouvrez, on en a gros !

Karadoc
Je vous assure, c'est pas le moment de faire la fine bouche !

Arthur
(De l'intérieur de sa chambre.)  La sourde oreille .

Perceval
Quoi ?

Arthur
 C'est pas le moment de faire la sourde oreille. 

Perceval
Qu'est-ce que j'ai dit ?

Arthur
Vous, rien. C'est l'autre con qui a dit  C'est pas le moment de faire la fine bouche , dans le contexte c'est déplacé.

Perceval
On estime qu'on a droit à un entretien !

Arthur
Vous n'avez rien à estimer, barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Karadoc
Vous nous utilisez bon gré, mal gré pour arriver sur la fin.

Arthur
(Après un instant.) Quoi ?

Perceval
Comment,  quoi  ?

Arthur
J'ai pas compris.

Karadoc
Vous nous utilisez bon gré, mal gré pour arriver sur la fin.

Arthur
(Ouvre la porte.) Je vous utilise bon gré, mal gré pour arriver sur la fin ?

Karadoc
Exactement.

Perceval
C'est intolérable, Sire.

Arthur
(Réfléchissant.) Je... vous utilise contre votre gré, pour arriver à mes fins ?

Karadoc
(À Perceval.) Ah ouais c'est mieux !

Perceval
La tournure est plus graduelle.

Arthur
Plus claire ?

Perceval
Plus claire, ouais.

Arthur
Vous avez remarqué que je vous pige de mieux en mieux, quand même.

Perceval
Ouais, c'est ce que j'étais en train de me dire !

Karadoc
De plus en plus vite en tout cas !

Perceval
C'est plus filiforme !

Arthur
Plus fluide ?

Perceval
Ouais.

Arthur
Euh... bon bah je vous écoute alors, en quoi est-ce que je vous utilise contre votre gré pour arriver à mes fins ?

Karadoc
(Après un instant.) Merde, du coup je suis paumépaumé (adj.) PerduEn savoir plus moi.

Arthur
(Referme la porte.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte de la chambre d'Arthur.Perceval
Sire, ouvrez !

Karadoc
Ça y est, je me rappelle pourquoi vous nous utilisez machin truc !

Perceval
Ouvrez, on en a gros !

Arthur
(Ouvre la porte.) Vous avez quinze secondes.

Karadoc
On est persuadés que vous nous utilisez pour la quête du Graal.

Perceval
Voilà. On aurait dû commencer par là, en fait.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Perceval
Vous, votre truc, c'est le Graal. Ça vous pouvez pas dire le contraire. Vous arrêtez pas de nous bassiner avec.

Karadoc
Le Graal par ci, le Graal par là, le Graal par ci, le Graal par là, le Graal par ci, le Graal par là, le Graal par ci, le Graal par là...

Perceval
Et nous, à vous entendre, on dirait qu'on est juste là pour le chercher.

Arthur
Oui, c'est vrai !

Karadoc
Ha !

Perceval
C'est pour ça. On en a gros.

Arthur
Mais... évidemment que vous êtes là pour le chercher, parce que si y avait pas le Graal à chercher vous seriez pas là. Moi non plus, d'ailleurs. Même Kaamelott euh, j'ai construit pour ça.

Perceval
Ouais là y a le Graal à chercher, on est là.

Karadoc
Comme par hasard.

Arthur
Mais... sans ça vous seriez des bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus.

Karadoc
Comment ça ?

Arthur
Oui, vous auriez une bicoque avec trois chèvres, comme la plupart des péguspégu (n.m.) PaysanEn savoir plus, c'est tout.

Perceval
Ouais, c'est une façon de voir les choses...

Arthur
(Referme la porte.)(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte de la chambre d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.) Sire, ouvrez !

Perceval
On en a gros !

Arthur
Non mais c'est bon, je vous utilise, allez vous coucher.

Perceval
Comment ?

Karadoc
Vous nous utilisez ?

Arthur
Ouais, pas de problème, j'assume, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Perceval
Pour arriver à vos fins ?

Arthur
Oui oui, vous inquiétez pas, je le prends sur moi. Foutez le camp !(Perceval et Karadoc se regardent, satisfaits.)(Noir.)

Perceval
Bonne nuit, Sire !(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.) Sire !

Perceval
Ouvrez, on en a gros !

Karadoc
On sait très bien que vous êtes là alors ouvrez !

Perceval
On en a gros !

Arthur
(Ouvre sa porte.) C'est marrant, parce que... ça fait quatre ou cinq jours d'affilée que je peux pas faire une nuit complète parce que je suis réveillé par des cons.

Perceval
Qu'est-ce que vous voulez dire, Sire ?

Arthur
Ouais ouais, chaque nuit y a un truc. Hier c'était mon beau-père qui avait des insomnies, avant-hier c'était je sais plus qui qui est venu me trouver pour me dire je sais plus quoi, et ça fait cinq jours. Cinq jours que ça dure. Le défilé des glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus. C'est marrant, hein ?

Karadoc
Mais vous allez nous écouter ou pas ?

Perceval
Parce qu'attention, on en a gros !

Arthur
Vous écouter ? (Feignant de comprendre soudain.) Ah non, non mais non, pas du tout ! (Referme sa porte.)(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc se tiennent devant la porte d'Arthur.Karadoc
(Frappe à la porte.) Sire, ouvrez c'est important !

Perceval
Parce qu'on en a gros !

Karadoc
On a besoin de vous parler pour vous  exposer  un truc.

Perceval
Ouais, ouvrez !

Arthur
(Hors-champ, depuis sa chambre.) Vous voulez pas me l' exposer  demain ?

Karadoc
Non mais là c'est urgent, si on vient vous réveiller en pleine nuit, vous imaginez bien que c'est pas pour rien !

Perceval
C'est parce qu'on en a gros !

Arthur
Ouais, seulement là moi je dors, alors tirez-vous !

Karadoc
Sire, y a pas de hasard. Si vous voulez pas nous parler, c'est parce que vous avez euh... (Peine à trouver ses mots.) C'est, vous voulez pas admettre que... non. Vous refusez de comprendre... (à Perceval) non mais j'arrive pas à expliquer.

Perceval
Non mais cherchez pas des phrases pourries...  on en a gros .

Karadoc
On en a gros !

Perceval
Voilà !

Arthur
(Ouvre sa porte.) Magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus.

Karadoc
L'autre jour à la fête.

Arthur
Quelle fête ? Ah oui la fête oui. Bon hé ben.

Karadoc
À un moment on a pris la parole.

Perceval
Faites pas celui qui se souvient plus.

Karadoc
On a fait un petit discours sur la chevalerie.

Perceval
Un truc bien ficelé... seulement vous pouvez pas savoir, puisque quand c'est nous... vous écoutez jamais.

Karadoc
Pendant qu'on parle, vous parlez avec d'autres, vous croyez que c'est gentil ?

Perceval
On en a gros.

Karadoc
Pour boucler le tout, on annonce qu'on va chanter en canon et qu'on voudrait bien que le roi Arthur se joigne à nous.

Perceval
Et vous, vous savez ce que vous avez répondu ?

Arthur
Non.

Karadoc
Vous savez pas ?

Arthur
Si, j'ai répondu  non .

Karadoc
Exactement !

Perceval
Et là sans déconner, euh...

Arthur
Oui oui  on en a gros . Écoutez euh... je vous fais mes excuses. Voilà. Bonne nuit. (Commence à fermer sa porte.)

Karadoc
Ah non non non non non non non... ça serait trop facile.

Perceval
Un peu fort mon bon Seigneur ! (Regarde Karadoc, pas certain de sa phrase.)

Karadoc
(Adresse un pouce levé discret à Perceval.)

Arthur
De toute façon, comment est-ce que vous voulez que je chante le canon avec vous, je le connais même pas ce canon.

Karadoc
Non mais vous vous foutez pas de nous ? Ça fait cent cinquante fois que vous nous entendez le chanter ! Vous nous prenez vraiment pour des cons !

Perceval
On en a gros...

Arthur
Bon bah je vous fais mes excuses, et la prochaine fois je chanterai avec vous, ça vous va ?

Karadoc
Ouais ouais ouais ouais...  la prochaine fois , vous êtes sûr ?

Perceval
Moi je crois plutôt que la prochaine fois, vous nous enverrez chier tout pareil, c'est pas vrai ?

Arthur
Si.

Perceval
Ah. On en a gros.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Perceval, Karadoc et Arthur chantent en canon.Karadoc
(Chantant.) L'amour étant enfant de raison, et la fleur fille du poète, il alla, bergers bergers, au pré sont allés, et... (Inintelligible.) Digue don don, digue don di-don don daine !

Perceval
(Chantant en un canon discordant.) L'amour étant enfant de raison, et la fleur fille du poète, le berger étant enfant, et la bergère prend ses moutons, digue don don, digue don don, digue don don, don, don, don daine !

Arthur
(Rejoignant le canon seulement sur la dernière note.) Daine !(Les trois éclatent de rire, Arthur feignant l'enthousiasme.)

Perceval
Bravo Sire, c'était hyper classe !

Arthur
(Tape dans la main de Perceval puis dans celle de Karadoc, puis claque sa porte, perdant son sourire forcé.)

Karadoc
Hé, c'était classe ou pas ?

Perceval
Carrément... on en a gros !(Noir.)

Karadoc
Ah ben non.

Perceval
Ah non, pardon.(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Lancelot sont assis sur un banc sous un arbre. Lancelot tient un registre et une plume.Lancelot
Voilà, Sire ! Je crois qu'on a fait le tour !

Arthur
Bon très bien ! Je suppose que c'est maintenant que je m'y colle ?

Lancelot
Que vous vous collez à quoi Sire ?

Arthur
Bah c'est pas maintenant que je reçois les félicitations de tout le monde pour mon anniversaire ?

Lancelot
(Décontenancé.) Ah si ! Si !

Arthur
D'ailleurs tiens, tant que vous êtes là, vous devriez commencer, vous seriez débarrassé !

Lancelot
Non. Je vais laisser passer mes collègues d'abord. Je pense que ça me permettra de bien lire ce que je vous ai préparé !

Arthur
Comme vous voulez.

Lancelot
(Se lève et part.)(Ouverture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Calogrenant sont assis sur un banc sous un arbre.Calogrenant
Hourra pour le roi, longue vie à Arthur, longue vie à Arthur !

Arthur
C'est fini ? Très bien !

Calogrenant
Ça allait Sire ?

Arthur
Impeccable !

Calogrenant
Ça reste assez classique, hein...

Arthur
Oui non mais c'est pas grave, ça ! Non, c'est traditionnel les vœux ! On peut pas non plus bouleverser le truc à chaque fois !

Calogrenant
Non c'est pour ça que j'ai préféré rester dans le vœu standard.

Arthur
Par contre, c'est volontaire d'avoir repris des passages de vos vœux de l'année passée ?

Calogrenant
Ah oui ! C'est même pas des passages ! C'est plus ou moins ça, au mot près !

Arthur
Ah oui, voilà, c'est ça, parce qu'il me semblait avoir entendu ça. Mais c'est exactement les mêmes ?

Calogrenant
À peu de choses près.

Arthur
Oui mais par exemple qu'est-ce que c'est qui change ?

Calogrenant
Rien.

Arthur
Oui, c'est les mêmes !

Calogrenant
Voilà !

Arthur
Voilà c'est ça... donc ça va pas ! C'est ça, parce que ça peut pas être les mêmes ! Vous êtes censé composer vos vœux pour mon anniversaire chaque année, et ça doit chaque fois être différent.

Calogrenant
Ah d'accord !

Arthur
Oui...

Calogrenant
Mais j'avais pas compris ça, moi ! Parce que moi, ça fait dix ans que je vous les fais, ceux-là, hein !

Arthur
Ah ouais.

Calogrenant
Ouais.
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Gauvain sont assis sur un banc sous un arbre.Arthur
Très bien ! Merci beaucoup Gauvain.

Gauvain
Mais j'ai pas fini...

Arthur
Ah pardon, excusez-moi ! Allez-y, je vous écoute.

Gauvain
(Déclamant.)  ...que le roi, avec sa coupe comme avant, terrassa le cruel géant. 

Arthur
Et là c'est fini.

Gauvain
Non. Non mais je suis désolé mon oncle mais j'ai eu du mal à mémoriser la fin.

Arthur
Mais vous allez vous en souvenir, là ? Parce que c'était déjà pas mal long, en plus ça voulait pas toujours dire grand-chose... alors ce que je me demandais, c'est est-ce qu'on pourrait pas par exemple s'arrêter à la phrase d'avant ?

Gauvain
Laquelle mon oncle ?

Arthur
Parce que vous finissez par euh...  le roi, avec sa coupe comme avant .

Gauvain
Oui ?

Arthur
Déjà cette phrase je la pige pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus en fait.

Gauvain
C'est la tournure.

Arthur
Non, c'est la phrase. La coupe, je suppose que c'est le saint Graal, c'est ça ?

Gauvain
Non, c'est votre coupe.

Arthur
Comment ça ma coupe ?

Gauvain
Ben votre coupe de cheveux... c'est pour ça que vous ne comprenez pas, Sire ! C'est à propos de ce combat mémorable !

Arthur
Qu'est-ce que ma coupe de cheveux vient foutre là-dedans ?

Gauvain
Ben... là mon oncle, c'est surtout pour la rime.

Arthur
Parce que vous comme rime en  ant , la première chose qui vous vient c'est  avec sa coupe comme avant  ?

Gauvain
Ouais, je sais, c'est un peu pauvre.

Arthur
C'est un peu nul surtout !

Gauvain
Vous voulez que je recommence sans la coupe comme avant ?

Arthur
Non, ça va. Merci Gauvain ! Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Yvain sont assis sur un banc sous un arbre.Yvain
(Déclamant.)  La colombe blanche et sèche... retombe souvent sur sa poitrine. Elle vole quand même. C'est très bien. Et finit sa course... dans la prairie de notre enfance.  (Après un moment.) J'ai fini.

Arthur
Bon ! Alors moi j'ai un petit problème, c'est que j'ai pas pigé un broc de ce que vous bavezbaver (v.) Dire, parlerEn savoir plus.

Yvain
Bah comment ça, Sire ?

Arthur
 La colombe blanche et sèche  ? Qu'est-ce que voulez dire par là ?

Yvain
Ben la colombe elle est pas blanche ?

Arthur
Si.

Yvain
Elle est pas sèche ?

Arthur
(Décontenancé.) Si, oui, enfin pourquoi est-ce qu'elle retomberait sur sa poitrine ?

Yvain
Là, Sire, j'avoue que c'est pour que ça rime avec  blanche et sèche .

Arthur
Qu'est-ce qui rime avec  blanche et sèche  ?  Poitrine  ?

Yvain
Ben oui, c'est une rime triple !  Blanche et sèche ,  poitrine  et  prairie de notre enfance .(Fermeture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur et Perceval sont assis sur un banc sous un arbre. Arthur a le front appuyé contre l'arbre.Perceval
(Chantant.)  C'est l'anniversaire dans tous les recoins, c'est presque tous les ans qu'on a l'anniversaire, grâce à cet anni c'est la joie c'est pratique, c'est au moins un principe à retenir pour faire la frite... 

Arthur
(S'effondre au sol.)

Perceval
 C'est la la la la, la la la, la la la... (Noir.)

Perceval
 Cette année c'est bien l'anniversaire tombe à pic ! (Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Vous aimez bien les rousses, vous.

Arthur
Ah bon ?

Guenièvre
Ben oui, la fille qui était à table avec nous que vous avez pas arrêté de regarder... la fille de Calogrenant... moi...

Arthur
Vous êtes rousse, vous ?

Guenièvre
(Se touche les cheveux.) Ah bah un peu, oui, euh...

Arthur
Comme quoi...

Guenièvre
Comme quoi ?

Arthur
Bah comme quoi c'est pas une question de cheveux.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
 ...et Arthur descendit dans la fosse maléfique le long de la corde tenue par son ami Perceval.  Jusque-là, c'est bon ?

Arthur
Ah, jusque-là, oui.

Perceval
C'est après que ça se gâte.

Le père Blaise
Vous êtes pas arrivé en bas de la fosse ?

Arthur
Ah si ! J'y suis même arrivé à fond de train« à fond de train » (loc.) Rapidement, à grande vitesseEn savoir plus puisqu'il a lâché la corde.

Perceval
Bah j'ai eu un petit mouvement de panique...

Arthur
Bon, on va passer à autre chose si ça vous dérange pas parce que rien que de reparler de ça, ça va me mettre de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus.

Perceval
Oui, on va passer à une autre quête. (Au père Blaise.) Vous avez bien un truc à finir !

Le père Blaise
Ben... y a la fois ou vous avez confondu la potion de vérité avec une fiole de purin...

Perceval
Ah non non non non, non pas ça... une quête où j'y étais pas !

Le père Blaise
Ah non non, ça c'est les deux quêtes qu'il faut finir aujourd'hui. Moi après je dois les enluminer...

Perceval
Bon ben comme vous voulez, alors. (À Arthur.) Quand je lâche la corde ou la fiole de purin ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et le père Blaise sont à la Table ronde.Le père Blaise
 Alors, Arthur prit le bouclier d'airainairain (n.m.) Alliage de différents métaux dont le cuivre est la base ; bronzeEn savoir plus et le brandit devant lui. Tous se courbèrent avec vénération : Léodagan de Carmélide, Calogrenant d'Écosse, le Gallois Perceval, Guenièvre à la blanche fesse et Angharad, sa suivante qui, bien que... 

Arthur
Quoi ?

Le père Blaise
Quoi,  de quoi  ?

Arthur
Qu'est-ce que vous avez dit ?

Le père Blaise
 Le Gallois Perceval .

Arthur
Non, après.

Le père Blaise
Ah,  Angharad, sa suivante .

Arthur
Non, avant.

Le père Blaise
Non je vois pas, je sais pas...

Arthur
Vous avez parlé de ma femme.

Le père Blaise
Guenièvre ?

Arthur
Guenièvre, oui. Ma femme. Qu'est-ce que vous avez dit ?

Le père Blaise
Ah oui, oui ! Je vois ce que vous voulez dire. Non mais en fait euh, c'est pas nécessaire hein, on peut l'enlever, c'est pas...

Arthur
Je n'ai pas entendu ! Relisez-moi ce que vous avez écrit !

Le père Blaise
(Après une hésitation.)  Guenièvre à la blanche fesse .

Perceval
(À Arthur.) Ben qu'est-ce que ça fait, ça ?

Arthur
Non mais c'est moi ou y a un truc qui déconne, là ?

Le père Blaise
Non mais maintenant que vous en parlez, je me souviens. Quand je l'ai écrit, je me suis dit :  Attention, il risque d'y avoir un problème. 

Arthur
Oui, et vous avez eu raison.

Le père Blaise
Voilà, non parce qu'en fait, il faut bien comprendre que... faut pas le prendre au pied de la lettre. Hein,  Guenièvre à la blanche fesse , ça veut pas forcément dire que votre femme a les fesses blanches. C'est pas...

Perceval
Ah bon ? Ah bah moi, je l'ai pris au pied de la lettre, alors.

Le père Blaise
Non ! Non non, ça s'appelle une licence poétique.

Arthur
Ça change quoi ?

Le père Blaise
Que ça veut pas forcément dire ce qu'il y a marqué.

Perceval
(Souffle.) C'est pour ça que je panepaner (v.) ComprendreEn savoir plus rien aux livres, moi ! Ça veut pas dire ce qu'y a marqué !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Perceval et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Mais blanches ou pas blanches, je m'en fous ! C'est pas le problème !

Le père Blaise
Bah c'est quoi, le problème ?

Arthur
Le problème, c'est que j'estime que vous avez autre chose à foutre que de vous occuper des michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus de ma femme !

Le père Blaise
Mais c'est juste une tournure...

Arthur
Une tournure à la con ! Alors vous allez me virervirer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus ça vite fait ou vous prenez mon pied aux fesses ! On verra de quelle couleur elles sont, après !

Perceval
Attendez, on va pas rester là-dessus jusqu'à demain ! Est-ce qu'elle a les fesses blanches ou pas ?

Arthur
Quoi ?

Le père Blaise
(Exaspéré.) Mais non mais ça veut pas dire ça !

Perceval
Oui mais au bout d'un moment, ce qui faudrait peut-être arriver à savoir, c'est si c'est des conneries ou pas ! Sire, avec tout le respect, est-ce que la reine a les fesses blanches ?

Arthur
Ben euh...

Perceval
(Après un instant.) Vous savez pas ?

Arthur
(Embarrassé.) Ben évidemment que je sais ! Simplement, c'est... non mais ça marche pas comme ça... déjà ça dépend du euh... comment. Si ! Parce que c'est la façon dont c'est euh... déjà ! Parce que... par exemple si c'est la nuit, on peut pas savoir... vous l'avez écrit la nuit, votre truc ?

Le père Blaise
Non non, j'écris pas la nuit, moi...

Arthur
Oui bah voilà, bah c'est ça. On peut pas savoir.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin et Guenièvre somnole.Arthur
(Pose son parchemin, soulève la couverture et regarde les fesses de Guenièvre.)

Guenièvre
(Ensommeillée.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Rien.(Noir.)

Arthur
Vous pourriez prendre le soleil une fois de temps en temps, ça vous ferait pas de mal.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Séli sont à la Table ronde et discutent.Séli
Moi quand vous m'avez demandé de m'occuper de l'organisation des banquets et des festivités, j'ai dit oui pour vous faire plaisir !

Arthur
Un peu en contrepartie du fait que vous et votre mari vivez à mes crochets depuis des années.

Séli
Le tout faisant suite à votre mariage pour la gloire duquel nous vous avons consenti notre fille.

Arthur
Mariage qui vous a permis, par un habile jeu politique, de conserver votre souveraineté sur le royaume de Carmélide.

Séli
Que nous avons rattaché à la suprématie de Kaamelott sans aucune hésitation.

Arthur
Vous octroyant par conséquent la légitimité de vivre à mes crochets.

Séli
Bon, vous voulez vraiment qu'on parle de ça ?

Arthur
Non non je vous remercie, on a fait le tour. Je vous écoute.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Séli sont à la Table ronde et discutent.Séli
Non parce qu'on dit  organiser une fête , comme ça ça a l'air mignon ! Mais les lascars que vous invitez à votre fête c'est quand même les pires bourrinsbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus du pays !

Arthur
C'est des chefs, quoi, ils ont du caractère.

Séli
Ah je pense bien ! La dernière fête ils étaient tellement beurrésbeurré (adj.) Ivre, saoulEn savoir plus y a eu trois morts !

Arthur
Enfin, au bout d'un moment c'est pas tellement votre problème, ça...

Séli
Non, mon problème c'est qu'il faut sans arrêt racheter de la vaisselle parce qu'ils me la pètent, que quand ils sont vingt-cinq faut faire rentrer de la bouffe pour deux cents...

Arthur
(Impatient.) Bon on va pas passer la journée là-dessus, si ? Je les connais, c'est bon !

Séli
Vous savez ce que c'est leur dernière trouvaille ?

Arthur
Non !

Séli
Ils se battent avec des serviteurs.

Arthur
Oui ben ça en même temps bon...

Séli
Non non, vous m'avez pas compris. Ils se battent (insistant) avec des serviteurs. Ils prennent des serviteurs et ils se tapent dessus avec.

Arthur
Bon écoutez, ça y est, euh, j'en ai marre, hein alors qu'est-ce que vous voulez ? Du pognon ?

Séli
Non Monsieur. Je suis venue vous dire que j'ai déjà beaucoup de mal à organiser un banquet, que là il est question d'en organiser deux, je suis pas de taille, j'abandonne.

Arthur
D'en organiser deux ?

Séli
Y en a deux qui tombent en même temps !

Arthur
Enfin c'est complètement idiot ! Y a qu'à les décaler !

Séli
Mon mari il organise l'exposition des armes de jet, et Bohort le bal des premières neiges. Et ils veulent décaler ni l'un ni l'autre.

Arthur
(Soupire.)

Séli
Ah !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Séli sont à la Table ronde, Léodagan et Bohort se tiennent debout à côté.Léodagan
L'exposition des armes de jet c'est un rendez-vous ! Tous les chefs de guerre du continent débarquent, on peut pas leur faire faux bond !

Séli
Les chefs de guerre du continent... ça promet des nuits paisibles.

Bohort
Encore une réunion de dégénérés mentaux...

Léodagan
Je serai inflexible. Ça dure trois jours, on va discuter méthode, technologie, les dernières tactiques...

Bohort
Les dernières tactiques pour pulvériserpulvériser (v.) TuerEn savoir plus son voisin, c'est très enrichissant !

Léodagan
Parce que votre bal merdique c'est enrichissant ? Quatre jours à voir gigoter des tarlouzestarlouze (n.f.) HomosexuelEn savoir plus, oh non mais rien que d'y penser ça me scie les nerfs« scier les nerfs » (loc.) Agacer ou exaspérer quelqu'un au plus haut pointEn savoir plus.

Séli
De toute façon je peux pas ! J'ai pas assez de bouffe ! Encore que ceux de Bohort mangent un peu moins.

Bohort
Non mais si les malades sanguinaires n'engloutissent pas tout, on pourra peut-être espérer grignoter quelque chose !

Léodagan
Surtout que gigoter des michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus, ça donne faim !

Arthur
Bon allez ! On arrête le tir deux minutes. On tente de trouver une solution.

Léodagan
Et en plus, euh... j'ai même pas été invité.

Arthur
Quoi ? Où ça ?

Léodagan
À son bal pourri.

Bohort
Vous inviter vous ? Bien sûr ! Pourquoi pas Néron ? Je vous rappelle que le but est de danser. On tue personne !

Arthur
Non mais sans blague, vous y seriez allé ?

Léodagan
Ben évidemment que non ! Mais euh... bon, bah... c'est pour le principe.

Bohort
Mais qu'est-ce que c'est que cette nouveauté ?

Séli
J'avoue que je suis perdue.

Arthur
Ah bah alors là moi aussi !

Léodagan
Ben le seigneur Bohort crée le clivage. Alors il fait son bal dans son coin, puis il estime que ça regarde que lui. Alors après faut pas s'étonner que ça brasse !

Bohort
Je crois que j'aurai tout entendu. Moi je veux bien vous inviter au bal !

Léodagan
Non mais c'est pas le problème ! Si j'y fous les pieds, je les défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus.

Bohort
Je vous ferai remarquer que je n'ai pas reçu d'invitation pour votre exposition de pervers.

Léodagan
Vous ? À l'exposition des armes de jet ?

Bohort
Si ça peut nous éviter de nous tirer dans les pattes, je veux bien aller reluquerreluquer (v.) Regarder, observer, lorgnerEn savoir plus des catapultes.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et Séli sont à la Table ronde, Léodagan et Bohort se tiennent debout à côté.Bohort
Si, c'est peut-être pas une mauvaise idée. J'amène des danseurs autour de vos engins et je leur demande d'improviser... une petite chorégraphie sur le thème de la guerre.

Léodagan
Ma foi. Non je peux pas vous dire, euh... j'y connais rien.

Séli
Et vous de votre côté, qu'est-ce que vous pouvez faire ?

Léodagan
J'en sais rien moi ! Je vais pas me pointer au bal avec une catapulte, hein ? J'aurais l'air de quoi ?(Noir.)

Léodagan
Ou alors on essaie de catapulter un danseur.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur, Léodagan et toute la cour sont réunis autour d'un bûcher sur lequel repose un homme, le père Blaise officie.Le père Blaise
(Lisant.) Vas... spirituale... vas... honorabile... vas... insigne devotionis... amen.

Le coupe-citron
(Essaie sans succès de faire partir le feu sous le bûcher.)

Arthur
(Impatient, au coupe-citron.) Qu'est-ce qui se passe ?

Le coupe-citron
Bah ça prend pas, c'est trop humide !

Léodagan
Trop ?

Le coupe-citron
Humide !

Arthur
Mais tu te fous de moi, non ?

Le coupe-citron
Ah ouais mais je l'avais dit ! Il faut de la petite brindille !

Arthur
Et on en a ?

Le coupe-citron
Ah bah ouais mais au château... dans la remise à bois...

Arthur
Bon, file en chercher discrètement, je vais tâcher de faire diversion.

Le coupe-citron
(Éteint sa torche.)

Arthur
(Rejoint le père Blaise.) Vous avez fini ?

Le père Blaise
Oui.

Arthur
Non mais euh... fini fini ?

Le père Blaise
Bah oui.

Arthur
Vous pourriez pas le refaire, un coup ?

Le père Blaise
Pour quoi faire ?

Arthur
(Murmurant.) Je sais pas comment vous dire ça, on n'a... on n'a pas de feu.

Le père Blaise
Bah attendez, deux fois de suite, ça veut rien dire !

Arthur
Pas très grave quand même, y en a pas un qui comprend le latin, là...

Le père Blaise
Non mais quand même !

Arthur
Chut chut.

Le père Blaise
J'ai des responsabilités !

Arthur
Oui, d'accord.

Le père Blaise
Parce que j'en connais un qui le connaît le latin, lui (pointe le ciel), si vous voyez ce que je veux dire... (Après un moment.) Mais... demandez à Madame votre mère de dire quelques mots !

Arthur
Pourquoi Madame ma mère ?

Le père Blaise
(Embarrassé.) Bah... elle l'a bien connu. (Remarque qu'Arthur le dévisage.) Enfin euh... c'est peut-être des bruits qui courent...

Arthur
Méfiez-vous... méfiez-vous. (Rejoint Ygerne.)

Ygerne
Tout va bien mon fils ?

Arthur
Bien. Bien, très bien mère, très bien. Dites-moi, je... pensais à une chose, là, ça aurait été pas mal que vous prononciez quelques mots à la mémoire de notre ami...

Ygerne
Moi ? Mais qu'est-ce que tu veux que je raconte ?

Arthur
J'en sais rien moi, des... souvenirs, des...

Ygerne
Des souvenirs ? Enfin... (Espiègle.) Ça dépend quels souvenirs !

Arthur
Oui non mais alors justement, pas ceux-là.

Ygerne
Ben... sans vouloir entrer dans le détail...

Arthur
Oui non j'aime autant pas, non.

Ygerne
Ceux-là c'est déjà pas terrible, mais alors le reste...

Arthur
(Lève les yeux au ciel.) Oui bon ça va j'ai compris, quoi. (Se place près du bûcher et parle à voix haute.) Cher grand ami ! Tu reposes à présent... tu reposes à présent. Il y a quelques jours encore, lors d'une de nos nombreuses escarmouches...

Ulfin
(Ouvre les yeux.)

Arthur
...tu me disais ces sages paroles. (Remarque qu'Ulfin est vivant.) Oh putain !

Le père Blaise
(Murmurant.) Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Mais il est vivant, ce con-là !

Ulfin
(À Arthur.) Qu'est-ce que tu fabriques dans ma chambre, petit merdeux ?

Le père Blaise
(Embarrassé.) Miracle !

Ulfin
(Se redresse.) Mais, mais... qu'est-ce que vous manigancez, bande de couilles mollescouille molle (n.f.) Individu lâche, qui manque de dignitéEn savoir plus ?(Tous se regardent, mal à l'aise.)

Le coupe-citron
(A réussi à faire partir le feu sous le bûcher.) Ça y est, ça prend !
Cour du château, jour. Un banquet a lieu dans la cour du château, qui réunit la cour et Ulfin.Ulfin
À l'époque, fallait pas m'en promettre !(Toute l'assemblée rit, sauf Arthur.)

Ulfin
Pas seulement avec les femmes ! Une fois, en Gaule, j'ai même eu une passadepassade (n.f.) Liaison amoureuse passagèreEn savoir plus, avec un chevreau !(Toute l'assemblée rit, sauf Arthur.)

Ulfin
Bah ! J'ai pas d'assiette.

Arthur
C'est-à-dire on s'excuse, on vous avait pas compté.

Ulfin
(À Ygerne.) Ah... Ygerne... en avons-nous, des souvenirs ?

Arthur
(Se penche vers le père Blaise.) Officiellement, il faut vraiment attendre qu'il soit mort-mort pour le faire cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus ?

Le père Blaise
Bah oui.

Ulfin
Avant que ce pignoufpignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus de Pendragon ne vienne tout gâcher, fallait pas nous le dire deux fois !

Arthur
(Sort sa dague et se jette sur Ulfin, retenu par Léodagan, le père Blaise et d'autres hommes.) Ça va, ça va, ça va, ça va, ça va.

Ulfin
(À Ygerne.) Qu'est-ce qu'il lui prend de danser le Saint-Guy« danser le Saint-Guy » (loc.) Gesticuler de manière brusque et désordonnéeEn savoir plus ?

Arthur
(Part.)

Ulfin
Si il s'en va, je peux prendre son assiette ?

Arthur
(Se saisit d'une poêle à châtaignes et se rue sur Ulfin, arrêté par Léodagan et d'autres hommes.) Lâchez-moi ! Laissez-moi ! Mais laissez-moi vingt dieux ! Non mais ça va, ça va, non je me suis calmé...(Noir.)

Arthur
Je suis calme. Je suis parfaitement calme.
 








Chambre de Demetra, soir. Arthur et Demetra sont au lit.Demetra
Est-ce que je suis votre maîtresse préférée ?

Arthur
(Après un instant.) C'est une vraie question, ou c'est juste pour que je vous dise  oui oui  ?

Demetra
Et qu'est-ce que ça change ?

Arthur
Ça change que si c'est juste pour que je vous dise  oui oui , je vous dis  oui oui , mais si c'est une vrai question... faut que je réfléchisse deux minutes, parce que des maîtresses, j'en ai deux ou trois quand même...(Ouverture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur est assis sous un arbre dans la nature.Léodagan
(Arrive.) Ah vous êtes là !

Arthur
Qu'est-ce qui se passe ?

Léodagan
Bah je me demandais où vous étiez.

Arthur
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Léodagan
C'est ma fille qui nous bassine depuis ce matin :  Tiens, je sais pas où est mon mari...  Alors je viens voir un peu. De toute façon, j'ai rien à glander.

Arthur
Vous savez que je viens ici pour être peinard ?

Léodagan
À propos de filles... hier, je fais ma tournée d'inspection sur la côte, histoire de... de vérifier les tourelles, là, devinez sur qui je tombe !

Arthur
Je ne sais pas...

Léodagan
Vos deux maîtresses, là... ah, je sais plus comment elles s'appellent, euh... les jumelles...

Arthur
Ah, les jumelles du pêcheur ?

Léodagan
Voilà. Elles viennent vous voir ce soir.

Arthur
Ah, très bien !

Léodagan
Enfin, je sais pas si les deux sont vos maîtresses hein, je sais qu'il y en a une que vous préférez, mais moi j'arrive pas à les distinguer.

Arthur
Non, y en a pas que je préfère...

Léodagan
Bah, vous êtes toujours avec la même !

Arthur
Comment vous pouvez savoir si c'est le même puisque vous pouvez pas les distinguer ?

Léodagan
(Après un instant.) Ben je sais pas.

Arthur
Ah.
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Arthur dort entre Aziliz et Tumet, dans leur lit.Aziliz
(À Tumet.) Comment ça se fait qu'il dort de ce côté ?

Tumet
J'en sais rien...

Aziliz
Comme par hasard...

Tumet
Bah, évidemment  comme par hasard  ! Il sait pas nous reconnaître !

Aziliz
(Agacée.) Alors comment ça se fait qu'il dort toujours de ce côté ?

Tumet
Il dort pas toujours de ce côté...

Aziliz
(Secoue Arthur.)

Arthur
(Se réveille.) Hein ! Qui c'est, qu'est-ce qui s'est passé ?

Aziliz
Comment ça se fait que vous dormez, là ?

Arthur
Bah... qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?

Tumet
Doucement, il est fatigué.

Aziliz
Vous êtes toujours collé dans les bras de ma sœur !

Arthur
Mais... je suis pas plus collé dans les bras de votre sœur que dans les vôtres !

Aziliz
Ah si !

Arthur
Je crois pas, non...

Tumet
Franchement, j'ai pas l'impression.

Aziliz
Hé bah moi je suis sûre.

Tumet
C'est pas possible, il sait pas nous reconnaître !

Arthur
Ah si.

Aziliz
Quoi ?

Arthur
Si, je suis désolé, si, je sais vous reconnaître.

Aziliz
Ah !

Tumet
Ça m'étonnerait...

Arthur
(Pointant Aziliz.) Aziliz... (Pointant Tumet.) Tumet.

Aziliz
Et voilà !

Tumet
C'est un coup de bol...

Arthur
Mais non, zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus ! Je sais vous reconnaître !

Aziliz
C'est ce que je dis ! C'est intentionnel !

Arthur
Oh, intentionnel... disons que c'est inconscient, quoi.

Tumet
Évidemment que c'est inconscient ! On est pareilles !

Arthur
Ah non. Non, je suis désolé, vous êtes pas pareilles !(Aziliz et Tumet regardent ailleurs, visiblement blessées.)

Arthur
On a le droit de le dire à des jumelles, ça ?
Chambre d'Aziliz et Tumet, nuit. Arthur dort entre Aziliz et Tumet, dans leur lit.Arthur
Je suis désolé, je maintiens ce que j'ai dit. Tumet, elle est un peu plus...

Aziliz
(Agacée.) Un peu plus quoi ?

Arthur
Je sais pas ! C'est plus le côté... voilà...

Tumet
N'importe quoi.

Arthur
Ah, moi je dis plus rien !

Aziliz
Et pour le reste ?

Arthur
Quel reste ?

Aziliz
Le reste. C'est ma sœur que vous préférez, aussi ?

Arthur
Mais je préfère personne ! Ça marche pas comme ça !

Tumet
Vous voulez pas le dire...

Arthur
(À Aziliz.) Eh ben, pour le reste, en revanche, c'est plutôt vous ! Voilà, parce que vous êtes un peu plus, euh... (Mime la gaillardise.)

Aziliz
(Vexée.) Un peu plus quoi ?

Arthur
Mais j'en sais rien ! C'est plus le côté...

Tumet
N'importe quoi.

Aziliz
Donc je suis bonne qu'à ça.

Arthur
Sans déconner, vous commencer à me faire chier, là.

Aziliz
Vous voulez pas répondre !

Arthur
De toute façon, pour le reste, comme vous dites, vous êtes pas spécialement douées ! Enfin, je veux dire, y a pas de quoi... non c'est surtout le fait que vous soyez deux qui, qui est un peu... parce que sinon, une par une euh, y a rien de... c'est sympa ! Mais bon. voilà !(Aziliz et Tumet regardent ailleurs, visiblement blessées.)

Arthur
On peut pas le dire à des jumelles ça, si ?(Fermeture.)
Banc sous l'arbre, jour. Arthur est assis sous un arbre dans la nature.Léodagan
(Arrive.) Ah bah vous êtes là !

Arthur
Quand je veux être seul, toujours.

Léodagan
J'ai vu partir les jumelles, ce matin, elles avaient l'air en rognerogne (n.f.) Colère, mauvaise humeurEn savoir plus !

Arthur
Ouais, je sais.

Léodagan
Et sérieusement euh, vous arrivez à les distinguer, vous ?

Arthur
Oui.

Léodagan
Moi je sais pas comment vous faites, hein.

Arthur
Si, mais quand on a un peu l'habitude, y en a une qui est un peu plus... (Fait un geste ondulé.) Voilà.(Noir.)

Arthur
Tandis que l'autre est plus...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, matin. Arthur et Demetra sont au lit, Demetra regarde Arthur dormir.Arthur
(Se réveille et regarde Demetra.) Qu'est-ce qui se passe ?

Demetra
Bah rien ! Je vous regarde dormir...

Arthur
Ah bon.

Demetra
Vous avez besoin de quelque chose ?

Arthur
Euh non ça va... a priori euh...

Demetra
(Fait courir son doigt sur le torse d'Arthur.) De quoi manger... boire... je peux remettre une bûche au feu... je peux faire des tas de choses... (Suce le pouce d'Arthur.)

Arthur
(Grimace puis regarde son pouce, perdu.) Non... ça va... merci...

Demetra
Si vous changez d'avis, vous savez où je suis...

Arthur
Oui... non d'ailleurs, non, vous êtes où ?

Demetra
Dans la salle de bain ! (Se lève.)

Arthur
(Grimace et essuie son pouce dans les draps, dégoûté.)(Ouverture.)
Jardins, jour. Demetra, Aelis, Aziliz et Tumet discutent.Demetra
(Animée.) Mais vous comprenez pas que c'est le moment d'agir ?

Aelis
Agir dans quel sens ?

Demetra
Si la reine est plus là, y a moyen de monter en grade !

Aziliz
Qui ? Vous ou nous ?

Demetra
Oh arrêtez, si je monte vous montez, c'est ça une équipe...

Aelis
Ah parce qu'on est une équipe, maintenant ?

Demetra
Si on joue chacune pour soi, on va se tirer dans les pattes et vous le savez très bien !

Tumet
Mais si on joue à quoi ?

Demetra
(À voix basse.) Si on joue... à qui... va devenir reine !

Aziliz
Non mais vous êtes dingue ?

Demetra
Elle est partie, le plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus est vide !

Aelis
Oui, elle est partie, mais ça veut pas dire qu'elle va pas revenir !

Demetra
Hé ben justement, il faut se remuer le cul avant !

Tumet
Ben on va pas devenir reines, on n'est même pas des princesses !

Demetra
La reine, c'est peut-être une princesse, mais elle est pas foutue de lui pondre un héritier ! Moi, je peux.

Aziliz
Un bâtard ?

Aelis
Ah c'est ça que vous proposez comme solution ?

Demetra
Mais si je suis dans son lit tous les soirs et qu'un môme se pointe, tout le monde va vouloir officialiser, sinon le royaume il est foutu !

Arthur
(Arrive.) Tiens ! Hé ben qu'est-ce qui se passe, un congrès ?

Aelis
(Mielleuse.) On se promène, Sire...

Tumet
On prend l'air !

Demetra
Je vous ai pas vu, ce matin !

Arthur
Bah si.

Demetra
Non mais après.

Arthur
Ah après non... (À la cantonade.) Bon bah, je vous laisse hein ! Allez pas vous faire un claquage ! (Part.)

Aelis
(À Demetra.) Donc, si je comprends bien, on est une équipe et on doit pas lui faire d'enfants pour vous laisser lui en faire un.

Demetra
C'est un peu ça.

Aelis
(Regarde Aziliz et Tumet.) On va réfléchir.

Demetra
Très bien. Et surtout... pensez... pouvoir ! (Part.)
Jardins, jour. Aelis, Aziliz et Tumet discutent.Aelis
Moi je vous pose la question : mais pour qui elle se prend ?

Tumet
De toute façon cette fille, elle est pas claire. Et je l'ai toujours dit, moi.

Aziliz
Ah non. Non c'est pas ça que vous avez dit.

Tumet
Quoi, j'ai dit quoi ? Que c'est une connasse ?

Aziliz
Ouais !

Tumet
Ouais c'est possible.

Aelis
Donc nous, on devrait tenir la chandelle« tenir la bougie » / « tenir la chandelle » (loc.) Servir d'entremetteur dans une relation amoureuseEn savoir plus pendant que Madame s'officialise dans le plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus du roi ! Ah non. Non non non non non non.

Aziliz
En plus, ça vient d'où cette espèce d'autorité pourrie, là ?

Tumet
Mais ouais, elle veut nous faire marcher au sifflet !

Aelis
Peut-être parce qu'elle était là avant.

Tumet
Ah non, pardon de vous le dire, nous on était là avant !

Aziliz
Quand Arthur est revenu de l'armée, il a posé le pied sur la plage, et boum ! Sur qui il tombe ?

Tumet
Il s'est tout de suite montré intéressé.

Aziliz
Et l'autre, pendant ce temps-là, elle vendait des salades sur le marché !

Aelis
Mais qu'est-ce qu'elle nous emmerde, alors ? On la vire cette conne ! Et l'héritier, on s'en occupe !

Aziliz
Exactement.

Aelis
(Tend la main.) Une pour toutes ?

Tumet
Ah non non, pas ça, ça fait con...

Aziliz
Ouais non, c'est naze...

Aelis
(Se recoiffe, gênée.)(Fermeture.)
Jardins, jour. Aziliz et Tumet discutent.Aziliz
Ça fait quinze jours qu'elle est là, elle commence déjà à filer des ordres ?

Tumet
On est assez grandes pour savoir ce qu'on fait.

Aziliz
C'est pas une reine qu'il va y avoir en remplacement de l'autre, c'est deux.

Tumet
En plus c'est original.

Aziliz
Des héritiers, on peut en faire deux fois plus !

Tumet
On se partage les tâches.

Aziliz
Les maîtresses, on les envoie en stage en haute mer...(Noir.)

Aziliz
Une bonne tempête et hop, tout est réglé.
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Le tavernier
(Arrive.) Vous êtes au courant pour la peinture ?

Karadoc
Quelle peinture ?

Le tavernier
Hé bah ils recherchent deux gars qui auraient écrit  mort au roi  sur un mur avec de la peinture ! Hé, ils sont sur les dents« être sur les dents » (loc.) Etre en pleine activité ; être surmené ; consacrer toute son énergie à une tâcheEn savoir plus ils interrogent tout le monde.

Perceval
Non, mais nous ils nous emmerderont pas.

Le tavernier
Et pourquoi pas ?

Karadoc
On sait pas écrire, nous. On est peinards !

Perceval
(Articulant bien.) Insoupçonnables.(Ouverture.)
Geôles, jour. Yvain et Gauvain sont dans une cellule aux cachots, Lancelot se tient devant la porte.Lancelot
(Sévère.)  Mort au roi  ?

Gauvain
Mais on voulait pas écrire ça...

Yvain
Pas du tout...

Lancelot
Ah oui ? Et qu'est-ce que vous vouliez écrire ?

Gauvain
Mais on voulait rien écrire du tout, on s'est fait embringuer par d'autres !

Lancelot
Non mais vous vous rendez compte de la gravité de votre geste ? Écrire  mort au roi  sur un mur du village ?

Gauvain
Mais c'est les autres qui nous ont poussés !

Yvain
Nous, on voulait juste faire partie du groupe...

Lancelot
 Mort au roi ... non mais je vous rappelle quand même au cas où vous l'auriez oublié que vous êtes des chevaliers de la Table ronde ! Que vous Gauvain vous êtes le neveu du roi, et vous Yvain son beau-frère !

Gauvain
Mais nous adorons notre roi, Seigneur Lancelot, la question n'est pas là !

Yvain
Il fallait que ça fasse un peu classe, un peu rebelle quoi...

Gauvain
Si j'avais écrit  Vive le roi Arthur, le plus chic de tous les tontons , ça aurait pas eu le même effet...
Geôles, jour. Yvain et Gauvain sont dans une cellule aux cachots, Léodagan se tient devant eux.Gauvain
On était à la taverne tranquilles, on ne faisait de mal à personne.

Yvain
Et on s'est fait accoster par des jeunes.

Léodagan
Des jeunes. Quel genre de jeunes ?

Gauvain
Mauvais genre, Sire Léodagan.

Yvain
Ils étaient hyper mal peignés, Père, et ils se promenaient avec des chiens qui puent.

Léodagan
(Après un instant de réflexion.) Non bah des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ! Comment ça se fait que le tavernier les ait laissés entrer ?

Gauvain
Au début il a bien protesté, mais ils étaient beaucoup ! Alors le brave homme ne s'est pas ressenti de... leur chercher des crosses.

Yvain
Et puis il avait déjà bien assez à faire avec la clientèle de son établissement.

Léodagan
Oui, bon donc ces jeunes sont venus vous emmerder.

Gauvain
Ils ont commencé par nous traiter de bourgeois.

Yvain
J'étais tellement en colère d'entendre ça que je leur ai lancé un de ces regards... ils ne sont pas venus chercher la monnaie de leur pièce !

Gauvain
Et ils nous ont pris en affection. Ils nous ont payé nos consommations.

Yvain
Avec l'argent des bourses qu'ils nous avaient dérobées.

Gauvain
Et ils nous ont emmenés au village.

Léodagan
Et là, ils vous ont demandé d'écrire sur un mur  mort au roi .(Yvain et Gauvain acquiescent.)

Léodagan
Et vous l'avez fait.

Gauvain
Bah... on voulait pas passer pour des rabat-joies...

Yvain
Et puis c'était une manière de s'intégrer au groupe...

Léodagan
Et vous vous êtes faits pincer.

Gauvain
(Acquiesce.)

Léodagan
Et pas eux.

Yvain
Ils ont eu le temps de fuir avant l'intervention des forces de l'ordre !

Léodagan
(Soupire.) Comment je vais faire pour les retrouver, maintenant, ceux-là ?

Yvain
Ça serait peut-être plus facile de retrouver un des chiens qui puent...

Gauvain
(Pointe Yvain du doigt et cligne de l’œil.)

Léodagan
(Acquiesce sans conviction.)
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin.Séli
Vous les avez tous attrapés ?

Léodagan
Jusqu'au dernier. Il en manquait un mais les autres avaient tellement la trouille qu'ils l'ont balancébalancer (v.) DénoncerEn savoir plus en moins de deux.

Séli
Mais qu'est-ce qui vous fait dire qu'ils vont pas raconter partout qu'ils étaient avec notre fils ?

Léodagan
Oh bah soyez tranquille ils vont pas dire grand chose hein.

Séli
Vous avez pas été trop secsec (adj.) Sévère, rude, abruptEn savoir plus au moins ?

Léodagan
(Ne comprenant pas.) Comment ça  trop secsec (adj.) Sévère, rude, abruptEn savoir plus  ?

Séli
Hé bah oui ! Ils ont fait une connerie mais enfin c'est des mômes !

Léodagan
Ah bah je les ai vendus moi.

Séli
Vendus ?

Léodagan
Bah oui ! Venec m'a fait un prix pour le lot ! Il a embarqué le tout, merci mon chien.

Séli
(Affolée.) Mais où il les a embarqués ?

Léodagan
Oh, j'en sais rien moi... peut-être à Rome, pour les jeux du cirque...

Séli
Mais enfin vous êtes pas bien ?

Léodagan
Mais enfin fallait me dire, aussi, comment je pouvais savoir moi ?

Séli
Et combien y en avait ?

Léodagan
Seize.

Séli
(Criant.) Seize !

Léodagan
Oh mais enfin vous me dites, vous me dites :  Faites gaffe qu'ils aillent pas raconter partout que notre fils est un vaurien ! 

Séli
Bah oui  faites gaffe , c'est tout ce que j'ai dit, j'ai dit de faire gaffe !

Léodagan
Hé bah j'ai fait gaffe !(Fermeture.)
Taverne, jour. Le tavernier, Perceval et Karadoc sont à la taverne.Le tavernier
Bah ça y est, ils les ont chopés les mecs de la peinture !

Perceval
Alors, c'était qui ?

Le tavernier
Bah... du jeune ! Des petits cons, quoi !

Karadoc
Ah les mômes maintenant, je les vois mal barrés.

Le tavernier
(Soupire.)

Karadoc
Stabilité familiale, éducation...

Perceval
Ils commencent par apprendre à lire, comme ils savent pas s'arrêter, crac ! Ils apprennent à écrire, et voilà.(Noir.)

Karadoc
La pente fatale.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne et parlent avec le tavernier.Perceval
Qu'est-ce qui se passe, patron ? Vous avez pas l'air d'être dans votre assiette...

Le tavernier
(Las.) J'ai pas envie de voir du monde, aujourd'hui...

Karadoc
C'est pour nous que vous dites ça ?

Le tavernier
Bah... vous faites partie du monde, non ?(Perceval et Karadoc se regardent.)(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Séli est assise à la limite d'un campement dans la forêt.Léodagan
(Arrive.) Vous avez besoin de quelque chose ?

Séli
Non, non.

Léodagan
Vous me dites, hein !

Séli
Je vous dis : non.

Léodagan
Non parce que comme ça fait une heure que vous vous êtes barrée du campement...

Séli
Oui mais bon, on n'est pas obligés de rester les uns sur les autres vingt-quatre heures sur vingt-quatre non plus !

Léodagan
Ah non non, moi je dis ça... je trouve ça bizarre, mais bon.

Séli
Qu'est-ce que vous trouvez bizarre ?

Léodagan
Bah je sais pas... d'habitude, vous êtes systématiquement sur mon dos à me reprocher des tas de trucs !

Séli
Oui bah justement, profitez-en et tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Léodagan
Ah non c'est sûr, maintenant faut que je me tire ! Et hier, j'avais pas assez de considération !

Séli
Vous en avez pas plus aujourd'hui, je vous rassure ! Il faut être franchement bigleux pour pas s'apercevoir que j'ai besoin de rester tranquille deux minutes et qu'on vienne pas m'emmerder !

Léodagan
Mais j'emmerde personne, je vous demande si vous avez besoin de quelque chose !

Séli
Écoutez, occupez-vous de vos michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus, c'est moi qui vous le demande pour une fois.

Léodagan
Bah oui mais là c'est moi qui veux pas.

Séli
Y a pas d'équivoque. (Se lève.) Vous êtes franchement un bourrinbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus dans toute circonstance.(Séli et Léodagan partent.)
Couloir du château, nuit. Guenièvre ouvre la porte de sa chambre et voit Arthur.Guenièvre
Ah c'est vous ? Qu'est-ce qui se passe ?

Arthur
Non, j'étais simplement venu vous dire que je ne dormais pas là ce soir.

Guenièvre
Ah bon. Vous allez chez Demetra.

Arthur
Non, non.

Guenièvre
Chez les jumelles du pêcheur ?

Arthur
Non plus, non.

Guenièvre
(Curieuse.) Chez une que je connais pas ?

Arthur
Mais non mais je vais chez personne, euh... simplement, je veux dormir seul, c'est tout.

Guenièvre
Ah bon, mais vous allez dormir où, alors ?

Arthur
J'en sais rien !

Guenièvre
(Taquine.) Vous voulez pas me dire ?

Arthur
Mais c'est pas que je veux pas vous dire, mais c'est une réalité ! Je ne sais pas où je vais dormir. Enfin on s'en fout, est-ce que c'est vraiment un problème, ça, si ?

Guenièvre
Ben excusez-moi mais enfin c'est tout de même parfaitement curieux !

Arthur
Je vois pas ce qu'il y a de curieux ! J'ai besoin de dormir seul, c'est tout !

Guenièvre
Dormir seul ? Mais... qu'est-ce que je vous ai fait ?

Arthur
Mais rien ! Vous m'avez rien fait ! Est-ce que j'ai dit que vous m'aviez fait quelque chose ?

Guenièvre
Mais enfin, vous n'avez pas dormi seul depuis vos quatorze ans et subitement, ce soir, il vous prend des envies de solitude ?

Arthur
Mais c'est peut-être justement parce que j'ai pas dormi seul depuis mes quatorze ans que je m'autoriserais bien un petit break !

Guenièvre
(Impatiente.) Mais pourquoi spécialement ce soir, là ?

Arthur
Mais j'en sais rien ! Ça tombe ce soir, c'est tout ! J'étais juste passé pour vous prévenir pour pas que vous vous inquiétiez !

Guenièvre
Eh bien c'est raté ! Ça m'inquiète !

Arthur
Mais tout est est toujours un problème !

Guenièvre
Oh ! Vous êtes la personne la plus compliquée que je connaisse !

Arthur
Mais je vois pas ce qu'il y a de compliqué, j'ai besoin de dormir seul, là ! Et surtout, j'avais pas envie de parler !

Guenièvre
Pas envie de parler ?

Arthur
Ah bah oui, ah bah là oui effectivement, c'est raté oui, je vous le fais pas dire. (Soupire.)
Laboratoire de Merlin, jour. Perceval, Karadoc et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier, qui tient une serpe et un animal mort.Merlin
Mais vous pouvez pas me foutre la paix, non ?

Karadoc
Ça va, on vous demande pas grand chose !

Merlin
Oui bah ce serait encore mieux si vous me demandiez rien.

Perceval
Franchement, qu'est-ce que ça vous coûte ?

Merlin
Ça me coûte que j'avais réussi à me prendre une heure ou deux pour moi, pour travailler, là, tranquille, sans avoir à discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus avec tout le château, et que ça arrive pas souvent.

Perceval
Quitte à travailler, vous pouvez pas travailler pour nous ?

Merlin
Mais c'est pas la question de travailler... ce que je voulais c'est être peinard, vous comprenez ? Parce que les moments où je suis tout seul sans me faire emmerder, je peux les compter sur les doigts de la main !

Karadoc
Depuis une heure que vous jacassez, ce serait déjà fait.

Merlin
Franchement, une potion pour faire pisser bleu, ça pressait à la minute, là ?

Perceval
Ah non mais nous on n'est pas fixés ! On propose ça... ce qui compte, c'est que ce soit un peu marrant, quoi ! Ouais et puis pour vous ça vous fait rigoler un peu ! C'est pas bon de rester enfermé dans votre cagibi à glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus de la journée...

Merlin
(Jette un coup d'œil à sa serpe.)(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Guenièvre ouvre la porte de sa chambre et voit Arthur.Guenièvre
Ah, quand même ! Vous avez fini vos enfantillages !

Arthur
Euh... non, je viens chercher un oreiller, parce que je dors par terre à la Table ronde et je me casse la nuque.

Guenièvre
Vous dormez par terre ?

Arthur
Oui ?

Guenièvre
Ça doit être terrible...

Arthur
C'est pas marrant, oui, mais enfin... non j'avais vraiment pas envie de parler. D'ailleurs voyez on parle, là, hé ben euh...(Noir.)

Arthur
Non, je confirme, je préfère dormir par terre.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Bohort se tient dans un couloir du château, un bouquet de lilas blanc dans les mains.Lancelot
(Arrive, mangeant une pomme.) Ah, Seigneur Bohort ! Mais ça va ? Vous avez pas l'air dans votre assiette !

Bohort
(Souriant tristement.) Qu'est-ce que la bonne humeur, Seigneur Lancelot ? Une illusion éphémère. Un mirage de l'esprit qui bien vite s'évanouit...

Lancelot
Mais euh, vous êtes dans votre assiette ou pas ?

Bohort
(Soupire.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Galessin, Calogrenant, Hervé de Rinel, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Calogrenant
Les routes sont enneigées, les routes sont enneigées, c'est tout.

Arthur
Mais on peut plus circuler, venez pas dire que c'est pas un problème !

Léodagan
Bah chacun chez soi, du coup ça évite les visites d'emmerdeurs.

Hervé de Rinel
De toute façon, on va pas pelleter la neige nous-mêmes...

Arthur
Pourquoi ? Vous avez trop de boulot ?

Perceval
Nous, on l'a fait ce matin pour dégager la porte du château, je peux vous dire c'est pas de la tarte !

Karadoc
Regardez ça ! J'ai de la corne sur les doigts, on dirait des pieds.

Perceval
Franchement, c'est pas faisable.

Arthur
Pas faisable ? Vous mériteriez que je vous collecoller (v.) Placer, mettre, positionnerEn savoir plus au pelletage d'ici jusqu'en Calédonie rien que pour la forme !

Bohort
(Regardant dans le vide.) La neige, on l'enlève elle revient. Toujours. Encore et encore. Et nous, pauvres âmes chagrines, nous perdons nos regards dans l'horizon blanc de notre solitude.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et le père Blaise sont à la Table ronde, Arthur sert à boire à Bohort.Arthur
C'est pas grave, Bohort, c'est pas grave ! Vous avez eu un petit coup de mou, là...

Bohort
(Sanglotant.) Je suis désolé, Sire. Tout ça est ridicule.

Arthur
Mais ça fait rien, ça arrive.

Bohort
Craquer comme ça en pleine séance de la Table ronde, c'est honteux.

Arthur
Je vous dis que c'est pas grave !

Bohort
Vous savez ce que c'est, on essaye d'être fort, de tenir le coup et puis un jour crac, les nerfs lâchent !

Le père Blaise
Le problème c'est qu'il restait pas mal de choses à voir...

Arthur
(Fusille le père Blaise du regard.)

Bohort
Je sais... je suis confus.

Arthur
(Regarde le père Blaise avec de grands yeux.)

Le père Blaise
Bah quoi, c'est vrai...

Bohort
Je supporte plus la neige !

Arthur
Oui enfin moi je crois que vous traversez une mauvaise passe, et que du coup vous voyez tout en noir.

Bohort
En blanc.

Arthur
Non, ce que je veux dire c'est que c'est pas spécifiquement la neige le problème.

Bohort
Sire, il faut délocaliser Kaamelott !

Le père Blaise
Délocaliser Kaamelott ?

Arthur
Mais qu'est-ce que vous nous chantez, Bohort ?

Bohort
Y en a marre de ce temps de merde, Sire ! On peut pas mettre le nez dehors sans attraper une fluxion de poitrine !

Le père Blaise
Oh attendez, faut rien exagérer non plus...

Bohort
Mais qu'est-ce que j'exagère ? Vous allez me parler de l'été c'est ça ? Deux malheureux mois par an avec un soleil tout palot et un vent à faire s'envoler les pierres ?

Arthur
Je vois pas bien ce que vous voulez qu'on y fasse, Bohort !

Bohort
Reconstruisons Kaamelott en Andalousie !

Le père Blaise
Quoi ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez qu'on aille foutre en Andalousie ?

Le père Blaise
En plus c'est plein de Wisigoths, là-bas !

Bohort
Mais on s'en fout, on les défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus ! Et après, du soleil dans nos cœurs !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot est assis à côté de lui. Bohort se tient devant eux, ses bagages derrière lui.Arthur
Ah ! Bohort, ça y est, c'est le grand départ ?

Bohort
Ça y est Sire, me voilà fin prêt pour l'Andalousie ! Vous avez fait préparer votre message pour les Wisigoths ?

Arthur
Euh... je vais être franc Bohort, le message pour les Wisigoths, c'est un peu un prétexte en fait. Moi ce qui compte c'est que vous alliez vous requinquer.

Lancelot
Bon, si par la même occasion on peut en profiter pour passer notre bon souvenir au peuple wisigoth, ça coûte pas plus cher !

Arthur
Voilà, vous y allez, vous faites un petit coucou en passant mais surtout, vous vous reposez !

Bohort
Mais alors, Sire, en réalité vous m'offrez des vacances ?

Arthur
Exactement.

Bohort
Je m'excuse mais il n'y a pas de raison que je sois le seul de mes camarades à aller me dorer le cuir aux frais de la princesse !

Lancelot
(À Arthur.) Quelle princesse ?

Arthur
Bohort, je vous donne l'ordre de vous rendre immédiatement en Andalousie pour y rencontrer le chef wisigoth et lui transmettre le message de paix suivant...  Coucou. (Fermeture.)
Sommet des remparts, jour. Arthur est sur un rempart du château. Bohort se trouve au pied du rempart.Bohort
Sire, c'est trop, je ne peux pas accepter.

Arthur
Mais vous allez vous barrer, oui ?

Bohort
Je dois rester, ne serait-ce que par solidarité avec mes camarades !

Arthur
(Criant.) Mais tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus nom d'un chien !

Bohort
C'est grotesque, Sire, ma place est parmi vous.

Arthur
(Soupire, puis s'adresse aux gardes présents sur le rempart.) Passez-moi le truc, là. (Saisit une arbalète.) Merci... je vous garantis que vous allez les prendre ces vacances, moi !

Bohort
Sire, vous n'allez pas me tirer dessus ?

Arthur
Bougez pas !(Noir.)

Arthur
(Tire à l'arbalète.)

Bohort
Ah ! Sire ! C'est passé à ça...(Stab final.)
 








Chambre d'Yvain, matin. Séli entre dans la chambre d'Yvain, qui somnole.Séli
Allez debout ! Vous allez pas encore vous lever en plein milieu de l'après-midi comme hier ! (S'apprête à sortir.) Mais... mais qu'est-ce que c'est que cette odeur insupportable ?

Yvain
(Somnolant.) Non mais c'est hier soir avec Gauvain, on s'est brûlé les poils des jambes avec une bougie...

Séli
Mais pour quoi faire, bande de marteauxmarteau (n.m.) FouEn savoir plus ?

Yvain
Les poils des jambes, ça fait vraiment trop nul, quoi...

Séli
(Sort.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli, Yvain et Gauvain sont à la Table ronde.Arthur
Bon ! Nous sommes ici pour discuter, calmement, d'une proposition faite par mon neveu Gauvain concernant une... alors, une  coopération  entre lui et Yvain. Je ne me trompe pas ?

Gauvain
Non, c'est bien ça, mon oncle.

Arthur
Très bien. Yvain ! Alors, c'est vrai qu'on se connaît moins, y a pas le côté  famille , tout ça... moi, ce que j'aurais aimé savoir...

Séli
C'est quand même votre beau-frère !

Arthur
De quoi ?

Yvain
Puisque je suis le frère de la reine...

Arthur
Ah oui, c'est vrai. J'arrive pas à m'y faire, à ça. Bref. Est-ce que vous, Yvain, seriez éventuellement séduit par la possibilité de former ce qu'on pourrait appeler, alors... un  binôme  de chevaliers avec votre ami Gauvain ?

Yvain
C'est-à-dire ?

Arthur
C'est... comment ça,  c'est-à-dire  ? Ce que je viens de dire.

Yvain
Vous pouvez répéter ?

Arthur
(Regarde Séli et Léodagan.)

Séli
Ah bah c'est pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, hein...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli, Yvain et Gauvain sont à la Table ronde.Arthur
Partir à l'aventure avec votre copain Gauvain, ça vous plairait ?

Yvain
Ah ouais, ce serait hyperhyper (adj.) Excellent, fantastiqueEn savoir plus !(Yvain et Gauvain se tapent dans la main et émettent des bruits indéfinissables.)

Arthur
...très bien. Alors, moi, vis-à-vis de mon neveu, je fais un peu office de tuteur et je donne mon accord de principe sur votre coopération pour sa part à lui. (Désigne Yvain.) Mais pour vous, et c'est bien normal, j'espère que vous le comprendrez, j'ai fait venir vos... ?

Yvain
(Ne répond rien.)

Arthur
...parents !

Yvain
Ah, oui !

Arthur
...fait venir vos parents, pour qu'ils donnent leur accord vous concernant. (À Léodagan et Séli.) Alors euh, et bah voilà, allons-y... est-ce que vous êtes d'accord ?

Léodagan
Non.

Séli
Non.

Yvain
J'en étais sûr...

Arthur
Ah ouais. Mais quand même, est-ce que je peux vous demander pourquoi ?

Léodagan
Parce que je pense pas que deux trous-du-cul soient plus efficaces qu'un seul.

Arthur
D'accord, mais encore ?

Séli
C'est très bien de vouloir le mettre avec quelqu'un. Mais à ce compte-là, il faut que ce soit quelqu'un de plus mûr que lui, qui lui apprenne les ficelles !

Léodagan
Il faut lui trouver un meneur, un dur à cuire ! Quelqu'un qui se laisse pas impressionner par les jérémiades ! Nous, on n'a rien hein, contre votre neveu... mais enfin il m'a pas l'air plus futé qu'un autre...

Gauvain
(À Arthur.) Mon oncle, n'est-ce pas vous-même qui m'avez dit que rien ne remplaçait une véritable amitié, et qu'en cas d'urgence, c'était la seule corde à laquelle on pouvait vraiment se raccrocher ?

Arthur
Je sais pas, oui c'est possible, oui...

Gauvain
Hé bien moi, je m'en souviens.

Arthur
Oui non mais d'accord, mais attendez Gauvain, moi des fois quand je vous parle, j'essaie de faire des phrases un peu... voilà, mais là c'est du concret. C'est vrai qu'en un sens, vous êtes deux jeunes gens...

Léodagan
Deux cons.

Arthur
Non. Deux chevaliers... peu expérimentés...

Léodagan
Deux cons !

Arthur
(Soupire.) Peut-être, après... non mais c'est vrai, je sais pas, je vous connais pas assez.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Séli, Yvain et Gauvain sont à la Table ronde.Arthur
Bon écoutez, je vais me servir un peu de mon autorité suprême, une fois de temps en temps, ça fait pas de mal... je prends la responsabilité d'une période d'essai...(Yvain et Gauvain se regardent et émettent des cris de joie indéfinissables.)

Léodagan
Attendez...

Arthur
Laissez-moi finir, laissez-moi finir ! Période d'essai durant laquelle ces... (À Yvain et Gauvain.) Hé ! Ho ! Ho ho...(Yvain et Gauvain se calment.)

Arthur
...Période d'essai durant laquelle ces jeunes chevaliers devront se distinguer par un fait d'armes quelconque, le succès d'une quête qui rapporterait quelque prestige à la Table ronde, voilà, c'est décidé.

Séli
Nous, on n'a plus qu'à se taire ?

Arthur
Pour une fois...

Léodagan
Ils savent même pas monter à cheval, hein !

Séli
Monter à cheval ? Mais il sait même pas compter, le nôtre.

Gauvain
(Provocateur.) Ah bah, moi non plus...

Arthur
Eh ben vous apprendrez sur le tas, comme tout le monde. Sinon, est-ce que vous avez des questions ?(Gauvain et Yvain réfléchissent.)

Arthur
Prenez votre temps...

Yvain
Est-ce qu'on a le droit de boire du cidre ?

Gauvain
(Pointe Yvain du doigt.)(Fermeture.)
Chambre d'Yvain, jour. Yvain somnole assis dans sa chambre, en chemise de nuit.Séli
(Entre en hâte et pose un bol devant Yvain.) Voilà ! Et tâchez de vous démenerse démener (v.) S’activer, se remuerEn savoir plus ! Gauvain est déjà en-bas qui vous attend avec les chevaux !

Yvain
Mais j'y vais, c'est bon...

Séli
(Sort.) Qu'est-ce que vous avez fait de votre bouclier ?

Yvain
(La bouche pleine.) Je le prends pas, le bouclier !(Noir.)

Yvain
Ça fait trop nul !(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, matin. Guenièvre et Lancelot sont au lit et viennent de se réveiller.Lancelot
Vous avez bien dormi ?

Guenièvre
Oh oui ! Merveilleusement bien !

Lancelot
Vous n'avez pas été dérangée par les moustiques ?

Guenièvre
Non, du tout !

Lancelot
Ni par les cris de loups ?

Guenièvre
Non, par vous non plus hein tout va bien !

Lancelot
(Confus.) Par moi non plus ?

Guenièvre
Bah pour tout vous dire, je m'étonne un peu de ne jamais vous rien voir tenter à mon égard. Voilà tout de même de nombreuses nuits que nous passons côte à côte et je...

Lancelot
Je vois tout à fait ce que vous voulez dire. Alors, il faut malheureusement mettre ça sur le compte de l'inexpérience. Je me préserve pour vous depuis toujours, et par conséquent j'avais espéré que vous pourriez m'enseigner un peu les... les choses de l'amour.

Guenièvre
(Regarde Lancelot, désespérée.) Hé ben... on n'est pas sortis du sable !(Ouverture.)
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan somnole.Séli
J'ai rien dormi, moi.

Léodagan
(Se réveillant en sursaut.) Tiens donc. Je suppose que ça va être ma faute...

Séli
Oh, je pourrais gueuler pour le ronflement, mais... c'est vrai qu'un type aussi pénible de jour, on serait en droit d'espérer qu'il fasse un break de nuit, mais bon...

Léodagan
Vous savez, si c'est vraiment insupportable, vous pouvez toujours aller dormir dans le poulailler hein...

Séli
Non, j'avais plutôt pensé vous ébouillanter le gosier. Enfin bref, il s'agit pas de ça. Ce qui me fiche des insomnies, c'est votre déglinguée de fille.

Léodagan
Oh... encore ?

Séli
Ben oui encore, exactement, encore et toujours. Si on redresse pas la situation, notre rang social va finir par en prendre un sacré coup dans le tarintarin (n.m.) NezEn savoir plus ! Heureusement, j'ai un plan. Vous me direz après si votre femme est un cerveau.

Léodagan
J'ai déjà une vague idée...

Séli
Si jamais Lancelot est un petit peu moins manche qu'Arthur question intimité...

Léodagan
C'est-à-dire ?

Séli
S'il a un petit peu plus de tonus au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus que votre mollasson de gendre.

Léodagan
Ouais ouais ouais, hé ben ?

Séli
Hé ben il est pas impossible que la petite finisse par attendre un heureux événement. Et c'est là... que vous déclarez la guerre au camp de Lancelot.

Léodagan
De quoi, qui c'est qui déclare la guerre ?

Séli
Vous récupérez la petite, on la remet sur le trône, et on fait croire qu'elle attend l'héritier.

Léodagan
Oui enfin, je vous informe que les gens sont pas si cons que vous croyez... ça se saura, que le môme est un bâtard ! Et puis Lancelot, euh... il va pas se laisser piquer sa gonzesse comme ça ! Surtout si elle est enceinte !

Séli
Non mais... oui oui, non mais c'est sûr, dans mon plan, y a un moment où vous êtes efficace. Non mais j'admets, c'est la partie osée, le paramètre hasardeux, voyez ?

Léodagan
En somme, il faudrait déclarer la guerre à Lancelot pour récupérer la reine et donner un héritier au trône en tablant sur l'éventualité que la reine est enceinte, et pas d'une fille.

Séli
En somme.

Léodagan
Mmh. Et c'est moi le paramètre hasardeux.

Séli
Bah, c'est un coup à jouer...

Léodagan
Oui, bah j'aime autant vous dire que vous le jouerez sans moi... parce que les combines débiles, j'en vois assez défiler à la Table ronde pour pas que ça recommence quand je suis dans mon pageot ! (Se retourne.)
Cabane de Lancelot, jour. Guenièvre et Lancelot sont au lit.Guenièvre
Oh mais enfin, vous allez pas me dire que vous savez pas comment on fait !

Lancelot
Mais moi au moins j'ai toujours été célibataire... c'est tout de même un peu plus cohérent de ma part que venant d'une femme mariée depuis plusieurs années !

Guenièvre
Hé ben aussi curieux que ça puisse paraître, mariée ou pas, on m'a jamais touchée, voilà !

Lancelot
Et même théoriquement, vous savez pas comment on fait ?

Guenièvre
Mais théoriquement, on m'a expliqué une fois ! Enfin ça c'est comme le cheval hein, on a beau expliquer tout ce qu'on veut expliquer, au bout d'un moment, pour savoir faire du cheval, faut faire du cheval !

Lancelot
Non mais ça... le cheval ça va, ça ! C'est le reste, qui pèche...

Guenièvre
(Soupire.)(Fermeture.)
Cabane de Lancelot, jour. Guenièvre et Lancelot sont au lit.Guenièvre
Et si vous alliez demander à un de vos hommes de vous expliquer ?

Lancelot
Euh non, non là franchement non, je crois pas que ce soit une bonne chose.

Guenièvre
Mais pourquoi pas ? Il paraît que les hommes aiment bien parler de ça entre eux !

Lancelot
Oui, oui, les hommes expérimentés oui. Il paraît même que dans ce genre de discussions, les hommes inexpérimentés sont la cible de nombreux quolibets. Pour tout vous dire, je crois pas que ce soit bon pour mon autorité que mes soldats...(Noir.)

Lancelot
...apprennent que je suis une grosse pucelle.(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Lancelot et Merlin se tiennent dans le laboratoire de ce dernier.Lancelot
Merlin dépêchez-vous ! Le convoi n'attend plus que vous pour partir !

Merlin
Je suis sûr d'oublier des trucs, ça m'énerve ! Est-ce que c'est une grosse bataille ?

Lancelot
Ah bah énorme, oui. On n'attend pas moins de cinq mille hommes, en face.

Merlin
Je me demandais si ça valait le coup que je prenne mon doubleur de puissance.

Lancelot
Mais, c'est le moment ou jamais !

Merlin
Non mais je vais pas le prendre, tant pis.

Lancelot
Bah pourquoi ?

Merlin
Parce que, je sais pas où je l'ai foutu...(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Lancelot, Léodagan, Calogrenant et quelques soldats courent dans la forêt, les armes sorties.Arthur
(S'arrêtant et criant.) Stop !

Léodagan
Vous êtes sûr qu'on les a semés ?

Arthur
Ah bah sûr, sûr, euh... j'ai l'impression, quoi !

Calogrenant
Ho mes colons, la dérouillée !

Arthur
Mais comment ça se fait qu'ils nous balancentbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des sorts, ces cons-là ? Je croyais qu'ils connaissaient pas la magie !

Lancelot
Ah bah c'est vrai, Sire ! Normalement, les Vandales ne connaissent pas la magie !

Léodagan
Ils ont dû prendre des cours...

Arthur
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire, c'est dingue !

Calogrenant
Y a pas besoin de connaître la magie pour activer des parchemins, hein !

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Calogrenant
Ils faisaient pas des incantations, ils lisaient des parchemins magiques. Moi aussi, avec des parchemins, je balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des sorts !

Lancelot
Et pour les acheter leurs parchemins, ils ont dû trouver un enchanteur !

Léodagan
Tiens, c'en est pas un de parchemin, ça ?

Lancelot
Ah si, c'en est un.

Léodagan
C'est dans le sac que je leur ai piqué ! (Commence à lire le parchemin.)

Arthur
Mais le lisez pas ! Le lisez pas !

Léodagan
C'est signé Merlin.

Lancelot
Quoi ?

Arthur
Qu'est-ce que c'est que ces conneries ?

Calogrenant
C'est vrai, c'est sa signature !

Arthur
Ah le salopard de fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus de peigne-cul d'enchanteur !

Lancelot
Sire, euh... c'est le nôtre !

Léodagan
(Agitant le parchemin.) Pas que.
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Léodagan et Lancelot sont dans le laboratoire de Merlin.Lancelot
Mais vous êtes complètement fous ! On ne rentre pas dans le laboratoire d'un enchanteur comme ça !

Arthur
Et au bout d'un moment, pourquoi pas ?

Léodagan
C'était même pas fermé à clé...

Lancelot
Mais Merlin a dû protéger ce lieu avec sa magie ! Partons d'ici avant d'être maudits sur cent générations !

Arthur
Cent générations ? Pour vous, c'est un moindre mal, vous n'avez pas d'enfants.

Léodagan
Il a même pas de gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, alors...

Lancelot
Sire, je trouve votre ironie très injuste. Je ne suis pas homme à manquer de courage, vous le savez très bien !

Arthur
Mais oui ! Mais parfaitement, c'est pour ça, je m'étonne de vous voir caquer...

Lancelot
Non je ne caque pas, Sire ! Simplement il y a des choses à ne pas prendre à la légère. La magie, par exemple !

Léodagan
On prend rien à la légère, nous, on vient fouiller le repère de l'autre con pour trouver des indices !

Arthur
C'est un traître, Seigneur Lancelot, essayez de ne pas l'oublier ! On s'est ramassés à la dernière bataille parce que ce fumierfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus a vendu des sorts à l'ennemi !

Lancelot
Vous ne pouvez pas l'accuser sans preuves ! Merlin a toujours été un allié fidèle et...

Léodagan
C'est justement pour ça qu'on cherche ! Pour trouver des preuves !

Lancelot
Mais qu'est-ce que vous voulez trouver dans ce fatrasfatras (n.m.) Amas confus de plusieurs choses, désordreEn savoir plus ?

Arthur
On n'en sait rien ! Je sais pas, peut-être une lettre, euh... qui serait signée par un chef ennemi, par exemple...

Léodagan
Voilà, des traces... il est tellement glandu qu'il doit en semer dans tous les coins...

Lancelot
Je rappelle tout de même qu'il peut arriver d'une minute à l'autre ! Je voudrais bien savoir ce que vous comptez lui dire s'il vous trouve en train de fouiner dans son atelier !

Arthur
Si vous nous aidiez à chercher, on serait plus vite sortis !

Léodagan
Oui et puis  son atelier ... c'est le roi qui lui met à disposition, c'est pas sa cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus personnelle, hein !

Arthur
Exactement, je suis chez moi !

Lancelot
Sire, si Merlin apprend que vous vous êtes introduits ici parce que vous le soupçonnez de traîtrise, il est capable de se vexer. Alors là vraiment il va passer à l'ennemi ! Et ce sera notre faute.(Arthur et Léodagan se regardent, puis haussent les épaules.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Léodagan, Lancelot et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Je ne supporte pas qu'on fouille dans mes affaires !

Lancelot
Mais on fouillait pas !

Arthur
Comment  on fouillait pas  ?

Léodagan
On fouillait carrément...

Merlin
Un laboratoire c'est personnel ! Est-ce que je vais retourner vos piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus, moi ? Non !

Lancelot
Excusez-nous, Merlin... on s'est tous monté un peu le bonnet avec cette histoire de sorts...

Merlin
Oh mais je sais ! Je sais bien ce que vous avez dans le crâne ! Vous vous dites que j'ai vendu des parchemins aux autres machins !

Arthur
Bah, c'est-à-dire, comme ils avaient des parchemins...

Léodagan
Et qu'ils étaient signés de votre main...

Arthur
Mettez-vous à notre place ! Ça pue la trahison...

Merlin
Vous apprendrez qu'avec les cahots de la route, ces parchemins sont tombés de ma charrette sans que je m'en aperçoive, et que les abrutis d'en face n'ont eu qu'à se baisser pour les ramasser par terre !

Arthur
Quoi ?

Léodagan
C'est pas possible !

Lancelot
Tout s'explique !

Merlin
J'attends vos excuses.

Arthur
Nos excuses ? Attendez, vous voudriez que nous, on s'excuse, alors qu'on s'est pris la trempetrempe (n.f.) Coup, baffeEn savoir plus de nos beaux jours tout ça parce que vous avez laisser tomber des trucs par terre ?

Merlin
Bon bah, euh... disons qu'on est quittes.(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Lancelot et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Lancelot
Vous vouliez me voir ?

Merlin
Je viens de me rendre compte... je finis juste de remonter mes caisses de fioles, et il m'en manque une.

Lancelot
Ah bon ?

Merlin
Donc, c'est une caisse de potions de foudre. Alors il se pourrait que dans les jours qui viennent, si les salopards d'en face sont tombés dessus, ils viennent nous balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus des éclairs sur la tronche.

Lancelot
Quoi ? Mais c'est terrible !

Merlin
Donc voilà hein, vous vous inquiéterez pas...(Noir.)

Merlin
C'est ma faute.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Alors ? Vous avez misé sur quoi pour le combat de chiens de ce soir ?

Perceval
Non mais on mise pas sur les combats de chiens, nous !

Karadoc
C'est un principe.

Le tavernier
Pourquoi donc ?

Perceval
Parce qu'on estime que les paris, c'est des attrape-couillons !

Le tavernier
Oh, mais faut pas dire ça ! C'est des attrape-couillons pour ceux qui sont déjà couillons !(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Attendez, vous en avez déjà vu un, au moins, de combat de chiens ?

Karadoc
Euh... non, on n'aime pas bien ça.

Le tavernier
Euh pourquoi pas, c'est joli pourtant, et puis ça fait de l'animation !

Karadoc
Moi j'aime pas les chiens, déjà.

Perceval
Et puis moi j'aime pas les combats, alors comme ça, c'est réglé.

Karadoc
En plus on n'y connaît rien !

Le tavernier
Attendez ! Pour tout ce qui est à base de combats de chiens, vous avez devant vous un spécialiste.

Karadoc
Vous ?

Perceval
Vous nous en avez jamais parlé !

Le tavernier
C'est parce que je viens de m'y mettre. Mais je le sens, les chiens, c'est mon truc. Attention ce soir. Premier combat officiel de l'écurie bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus, j'aime autant vous dire que ça va saigner.

Perceval
Mais vous en avez combien, de chiens ?

Le tavernier
Pour le moment, j'en ai un, le chien de ma sœur. Petit roquet tout pourri, qui boite et qui fait ses besoins au milieu de ma salle, saloperie, va. Ce soir ça va pas être la même.

Karadoc
Mais il sait se battre ou pas ?

Le tavernier
Ah ben vaudrait mieux pour sa gueule ! Parce que en face ils vont pas lui mettre un petit poussin !

Perceval
Vous avez pas peur que ce soit un peu risqué ?

Le tavernier
Je maîtrise, je vous dis ! Alors, vous soutenez ?

Perceval
On soutient ?

Le tavernier
Hé ben vous misez sur mon champion ! Un beau geste...(Perceval et Karadoc donnent discrètement une bourse chacun au tavernier.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Karadoc
Alors finalement il est mort ou pas votre chien ?

Le tavernier
Non, mais c'est pas passé loin.

Perceval
C'est-à-dire que bon, moi j'y connais rien, l'autre était quand même vachement plus gros, non ?

Le tavernier
Ah non mais attention, la taille ça fait pas tout ! Y a l'entraînement aussi !

Perceval
Bah l'autre était vachement plus entraîné ! Non ?

Karadoc
Parce que là, le vôtre, il avait quand même pas l'air dans son assiette.

Le tavernier
Mais de toute façon y a toujours quelque chose qui va pas avec celui-là... je vais vous dire, j'ai jamais pu l'encadrer moi ce chien. Déjà, il doit pas y avoir un pied de chaise où qu'il a pas fait sa pisse !

Perceval
Du coup, vous laissez tomber.

Le tavernier
Qu'est-ce que je laisse tomber ?

Karadoc
Bah les combats de chiens !

Le tavernier
Mais vous plaisantez ? Je suis à deux doigts de remporter le pactole ! Ce soir, j'ai un nouveau chien qui rentre dans la cage. Ça va être un carnage.

Perceval
Un chien que vous avez entraîné ?

Le tavernier
Non c'est un clébardclébard (n.m.) CanidéEn savoir plus que j'ai trouvé dans mes poubelles. Une espèce de petite merde, grande comme ça. Sans blague, j'ai jamais vu un chien aussi petit ! Hé ben il m'avait éparpillé mes ordures sur tout le chemin le salopard ! Et puis hargneux, vous savez ! Il essayait de me mordre... enfin, essayait parce que... il a presque plus de dents le bazarbazar (n.m.) Objet dont le nom échappe ou qu’on ne veut pas nommerEn savoir plus, vous voyez. Mais enfin ça pince vous voyez ?

Karadoc
Mais vous êtes sûr qu'il va tenir le coup ?

Le tavernier
C'est un destructeur. Ce soir, ça va être un festival de la sauvagerie. Vous soutenez ?

Perceval
Qu'est-ce qu'on soutient ?

Le tavernier
Hé ben vous prenez un pari dessus ! Y a pas à hésiter, c'est gagné d'avance.(Perceval et Karadoc donnent discrètement une bourse chacun au tavernier.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Perceval
Ce coup-ci, ça été encore plus court que l'autre fois !

Karadoc
Je savais pas qu'un chien ça pouvait manger un autre chien.

Perceval
Ça vous casse pas le moral deux défaites d'affilée ?

Le tavernier
Ça lui apprendra à étaler mes poubelles sur la route à ce bâtardbâtard (n.m.) Salopard, saligaud (insulte)En savoir plus !

Karadoc
Il a même pas eu le temps de japper.

Perceval
L'autre était horrible hein !

Le tavernier
Ce soir vous revenez ?

Karadoc
Mais vous combattez plus vous ce soir !

Le tavernier
Si je combats plus ? Sans blague ! Avec le champion de ce soir, je vais gagner de quoi refaire toute ma devanture !

Perceval
C'est le chien de qui, ce coup-ci ?

Le tavernier
C'est pas vraiment un chien.

Karadoc
Comment ça ?

Le tavernier
Disons que ça va faire une semaine ou deux, croyez-moi, croyez-moi pas, j'ai un putain d'oiseau juste au-dessus de ma fenêtre qui me réveille tous les matins à quatre heures et demie ! Je sais pas s'il est déréglé ou quoi ?

Perceval
Mais vous allez pas le faire combattre ?

Le tavernier
Ben je vais me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus ! Ça va lui apprendre à me les casser ! Déjà que je dors trois heures par nuit, c'est pas pour m'en faire bouffer une par un con de piafpiaf (n.m.) OiseauEn savoir plus ! Alors ? Vous soutenez ?

Perceval
On soutient ?

Le tavernier
Hé ben vous pouvez miser gros là c'est du tout cuit ! Le clébardclébard (n.m.) CanidéEn savoir plus d'en face, il va se faire becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus en moins de deux.(Perceval et Karadoc donnent discrètement une bourse chacun au tavernier.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.
(Tous les occupants de la taverne lèvent leur verre en criant de joie.)

Le tavernier
Hé je vous avais dit que c'était un coup en or, regardez-moi ça ! Du velours !

Perceval
En tout cas vous féliciterez le champion, j'ai jamais vu un oiseau aussi nerveux !

Karadoc
Je pense que le chien d'en face a dû être déstabilisé.

Le tavernier
Ce soir je remets ça, vous soutenez ?

Perceval
Avec l'oiseau ?

Le tavernier
Non.(Noir.)

Le tavernier
Avec un putain de salopard d'asticot que j'ai trouvé ce matin dans mon fromage.(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Arthur se tient dans l'embrasure de sa porte, à moitié endormi. Bohort se tient devant lui, une bougie à la main. Au loin, on entend des aboiements.Bohort
Sire, c'est intolérable.

Arthur
De me réveiller en pleine nuit, vous voulez dire ?

Bohort
Un vacarme assourdissant dans la chambre de Venec m'empêche de trouver le sommeil.

Arthur
La chambre de Venec ? Parce qu'il a une chambre, Venec ?

Bohort
Je tape à sa porte pour lui dire de stopper, savez-vous ce que cet énergumène trafique ?

Arthur
Non ?

Bohort
Des combats de chiens !

Arthur
Des combats de chiens... dans sa chambre ?

Bohort
Exactement ! Et les fiers chevaliers de notre belle Table ronde s'en donnent à cœur joie !

Arthur
Allez me le chercher.

Bohort
Euh... ça vous embêterait de venir avec moi, Sire ? Comme la plupart d'entre eux sont saouls comme cochons... j'ai peur de me faire taper...(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Arthur se tient dans l'embrasure de sa porte. Devant lui se trouvent Bohort et Venec. Ce dernier tient plusieurs bourses à la main.Arthur
(Désignant les bourses.) Qu'est-ce que c'est que ça ?

Venec
Hé ben, c'est le blé des paris, vous croyez quand même pas que je vais laisser ça là-bas !

Bohort
C'est honteux, Sire !

Arthur
Ah non, Bohort, ne commencez pas !

Venec
Bon allez, Sire, il faut que j'y retourne, ils vont tout me péter dans la piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus.

Arthur
Alors, d'abord, est-ce que je peux savoir depuis quand vous avez une piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus au château, vous ?

Venec
Hé ben, quand je zone dans la région, je viens jeter un œil pour voir si y a pas une chambre en rab, ça m'évite de pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus dans la roulotte !

Bohort
Mais bien sûr, faites comme chez vous, on pourrait aussi vous donner un double de la salle des coffres !

Venec
(Désignant les bourses.) Vous voulez dire, pour planquer ça ? Non merci, ça le pognon ça reste à la pogne, c'est la règle !

Arthur
Alors premièrement, la prochaine fois que vous zonez dans la région, qu'il y ait des chambres en rab ou pas, vous vous farcirez votre roulotte, je suis pas une auberge !

Bohort
Ça, vous l'avez pas volé !

Venec
Sire, qu'est-ce que ça peut faire si je prends la place de personne ?

Arthur
Non mais, attendez, vous seriez discret encore, moi je dirais  pourquoi pas , mais là qu'est-ce que c'est que ce cirquecirque (n.m.) Situation chaotique, désordreEn savoir plus que vous menez ?

Bohort
Des combats de chiens, Sire ! C'est horrible !

Venec
 Des combats de chiens , tout de suite !

Bohort
Vous allez peut-être prétendre que c'est pas vrai ?

Venec
Non, mais... bon y a deux-trois collègues à vous qui sont passés pour dire bonsoir, systématiquement on boit un coup pour se souhaiter la bonne nuit, hé ben il se trouve que j'ai un ou deux chiens, voilà. Et voilà ! C'est parti en vrille, mais c'était pas prémédité !

Bohort
Le roi a interdit les jeux d'argent, figurez-vous ! C'est quand même un comble de vous en voir organiser au beau milieu du château !

Arthur
Vraiment, vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus, hein ?

Venec
Non, mais c'est entre amis, il parait que c'est toléré entre amis !

Arthur
Ah oui, bien sûr, mais oui, c'est vrai, c'est ça que j'ai mis dans loi :  Les jeux d'argent sont interdits, sauf entre amis.  C'est pas la loi débile, déjà. Donc vous en fait, la seule chose qui a changé depuis la loi, c'est que tous les clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus et traîne-patinstraîne-patin (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus du coin sont devenus vos amis !

Venec
Une loi, ça s'interprète !

Arthur
Ben, je pense bien, je vais bien me débrouiller à vous en interpréter une pour vous faire descendre en cabanecabane (n.f.) PrisonEn savoir plus !

Venec
Attendez, qu'est-ce qu'on fait de mal, au bout d'un moment ? Moi je force personne !

Bohort
Déjà, vous réveillez tout le château...

Venec
Ah ben, des combats de chiens, oui ça brasse un peu, oui !

Bohort
Sire, jetez un œil à la quantité d'argent que... que ce saligaud vient de soutirer à nos chers camarades !

Venec
Non mais c'est le jeu, ça, euh... des fois on gagne, des fois on perd...

Bohort
Mais vous perdez quand, vous ?

Venec
Ah non, moi c'est autre chose, c'est mon gagne pain.

Arthur
Ah, parce que les combats sont truqués.

Venec
 Truqués  ! Ben tout de suite les grands mots ! Non, mon chien, il est entraîné, eux, ils ont pas de chien, alors je leur en prête un que j'ai là... bon évidemment il est à moitié crevécrever (v.) MourirEn savoir plus, le machin, il fait pas des miracles.

Arthur
Donc attendez, parce que vous, vous avez un chien entraîné, tout ça, et vous avez d'autres chiens, aussi ?

Venec
Oh bah les autres, je les récupère sur le bord de la route, les malades, les saloperies à trois pattes qui traînent, ça leur fait une seconde jeunesse ! Au lieu de caner dans le froid, ils disparaissent dans la gloire du combat, sous les applaudissements. Tiens si ils pouvaient parler, ils me remercieraient.

Arthur
Mmh. S'il leur restait des dents, vous auriez plus de noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur se tient dans l'embrasure de sa porte. Devant lui se trouvent Bohort et Venec. Ce dernier tient plusieurs bourses à la main.Venec
Sire, déconnez pas !

Arthur
Deux semaines de troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus, pas un jour de moins.

Bohort
Estimez-vous heureux, pour ma part je trouve ça assez souple.

Venec
Une semaine, allez Sire...

Arthur
Deux !

Venec
Bon allez, une semaine, et je vous file la moitié du blé.

Arthur
Ah ! C'est sûr, si on rajoute la tentative de corruption, c'est pas pareil.(Noir.)

Arthur
Allez, on arrondit à un mois !(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont assis à une table et discutent.Le tavernier
(À voix basse.) Allez quoi... un beau geste !

Karadoc
Non, on vous a dit. Non et non !

Le tavernier
Mais c'est du tout cuit ! Risque zéro...

Perceval
Ça existe pas le risque zéro. C'est même vous qui nous l'avez dit.

Le tavernier
Hé bah là si. C'est une occasion en or. Je vous propose de vous rendre riches en un seul combat, et vous me le jetez au pifpif (n.m.) NezEn savoir plus ?

Karadoc
Pour la dernière fois, on n'aime pas ça, les combats de chiens !

Perceval
Ça nous fait dégobiller toute cette violence.

Le tavernier
Mais... mais moi aussi, ça me fait dégobiller ! Mais là, le combat il aura pas le temps d'être violent... j'ai déniché le destructeur absolu... on ouvre les cages, on ferme les yeux, on compte jusqu'à trois, pfuit ! C'est fini... le clébard d'en face, il est gnaqué, ingurgité, pfuit ! Digéré.

Karadoc
Non non non non non !

Perceval
Non, c'est non.

Le tavernier
Écoutez... dire  non  à un coup pareil... c'est refuser de faire appel à son intelligence.(Ouverture.)
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont assis à une table et discutent.Le tavernier
Seigneur Perceval, laissez-moi au moins vous parler de mon champion.

Karadoc
Ça nous intéresse pas, bon sang !

Perceval
Foutez-nous la paix !

Le tavernier
Je vais vous dire... vous êtes injustes ! Injustes, que vous êtes... par le passé, je vous ai quand même fait gagner un joli paquet de blé...

Karadoc
On en a perdu largement autant, voire même le double ! Il faudrait pas l'oublier, ça !

Perceval
Et puis même, c'est pas le blé le problème. On n'aime pas les combats, on n'aime pas les chiens, c'est un sport de bourrinsbourrin (n.m.) Individu manquant de finesse ; rustreEn savoir plus, c'est tout !

Karadoc
Vous pouvez pas nous laisser bouffer ?

Le tavernier
Si vous le faites pas pour moi... faites-le pour le chien...

Karadoc
Mais bon Dieu, on vous dit qu'on n'aime pas ça, les chiens !

Perceval
Et puis on le connaît pas, votre chien...

Le tavernier
Ah ! Ah bah alors là c'est pas compliqué. (Part.)
Taverne, soir. Le tavernier tient un furet dans ses mains et le présente à Perceval et Karadoc.Le tavernier
Attention. Vous avez devant vous la bête noire des chenils. L'Armageddon de la race canine.

Karadoc
C'est quoi comme chien, ça ?

Perceval
Il est bizarre, non ?

Le tavernier
Il s'appelle Tchinkkiz. Je dis pas son nom trop fort, parce que tous les clébards des environs vont se mettre à chier dans leur slip.

Karadoc
Attendez attendez, euh... je suis peut-être pas un spécialiste des bestioles, mais... ça ressemble pas à un furet ?

Perceval
Y a un cousinage... non ?

Le tavernier
Et c'est là où c'est fort. Parce que ce soir les gars ils vont dire comme vous, ils vont dire  Tiens ! Le clébard d'en face il a une gueule de furet !  Hé bah non, Messieurs ! C'est un furet. Et du furet catégorie premium, j'aime mieux avertir.

Karadoc
Un furet contre un chien, mais vous êtes complètement marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus !

Perceval
Et c'est là-dessus que vous allez nous faire casquercasquer (v.) PayerEn savoir plus ?

Le tavernier
Regardez-le. Regardez-le bien dans les yeux, le machin, là. Et venez me dire après que vous comprenez pas. Tchinkkiz, c'est un furet... un furet tout ce qu'il y a de plus furet... gentil, docile, affectueux, euh... la bébête à mémé, quoi... jusqu'à ce qu'il tombe sur un chien, alors là... en une fraction de seconde, y a plus de furet... y a le messager de la mort. Alors je vais arrêter de parler... je vais laisser Tchinkkiz rentrer en contact avec les forces du mal... et je vais en profiter pour ramasser vos mises. Si vous le faites pas pour vous... faites-le pour le chien d'en face... qu'il souffre pas pour rien.(Fermeture.)
Taverne, soir. Le tavernier et un marchand se font face ; le premier tient un furet, le second un chinchilla ; Perceval et Karadoc se tiennent derrière le tavernier.Le marchand
Prosternez-vous devant Attila le chinchilla. Et dites au revoir à votre toutou.

Le tavernier
Le chinchilla c'est son amusement préféré, à Tchinkkiz. Il torture pendant une heure et demie, avant de porter le coup fatal.

Le marchand
(Ricane.) La spécialité d'Attila, c'est qu'il avale les furets sans même les mâcher.

Le tavernier
J'ose pas le lâcher... j'ai peur qu'après le chinchilla, il s'en prenne à vous... les marchands véreux c'est son dada...

Le marchand
Le mien, j'ai deux mots à lui dire, et il vous grignote en intégralité, il restera plus que vos fringues.

Le tavernier
Trois...

Le marchand
Deux...

Le tavernier
Un !(Noir.)(On entend des feulements agressifs et des bruits de lacération.)(Stab final.)
 








Temple perdu indéterminé, jour. Arthur progresse dans un tunnel, Excalibur brandie.
(Yvain et Gauvain arrivent derrière Arthur, qui sursaute.)

Arthur
Mais c'est vous ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Yvain
On vient vous rejoindre.

Gauvain
Nous venons vous assister dans votre quête.

Yvain
(Tend un petit morceau de papier.) Et on vous apporte un message.

Arthur
(Prend le morceau de papier et le lit.)

Gauvain
Qu'est-ce que ça dit ?

Arthur
Que vous venez me rejoindre.(Ouverture.)
Vers les remparts, jour. Léodagan se tient près des remparts du château et mange un morceau de pain.Arthur
(Arrive et dévisage Léodagan.) Mais qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Léodagan
Comment, qu'est-ce que je fais là ? Je crèche ici...

Arthur
Mais... vous deviez rester en Carmélide et attendre mes instructions !

Léodagan
Bah première nouvelle !

Arthur
Enfin mais c'est dingue ça ! On attend une attaque de Vikings par la côte nord !

Léodagan
Oh bah maintenant je reste là, je vais pas me taper la route dans l'autre sens hein.

Arthur
Mais je comprends pas, je vous avais fait envoyer un pigeon ?

Bohort
(Arrive en courant.) Sire ! Sire ! (Tend un morceau de papier à Arthur.) Un message de la plus haute importance !

Arthur
(Prend le morceau de papier et le lit.) Le père du roi Hoël est mort.

Léodagan
Encore ?

Arthur
Je comprends pas.

Bohort
Il est pas mort le mois dernier ?

Léodagan
Bah évidemment que si ! Ils ont fait assez de barouf avec ça !

Arthur
Dites, je vais dire une connerie, mais ce serait pas nos pigeons qui déconnent à double dose« à double dose » (loc.) ComplètementEn savoir plus ?

Bohort
(Indigné.) Sire ! De majestueux messagers, fidèles et incorruptibles partenaires...

Léodagan
(À Bohort.) Ouais... ils sont peut-être malades, vos piafspiaf (n.m.) OiseauEn savoir plus, hein... en ce moment, avec le pollen...
Couloir du château, jour. Arthur marche dans un couloir du château.Arthur
(Tombe sur Lancelot.) Ah ! Seigneur Lancelot.

Lancelot
Sire ! Je vous cherchais.

Arthur
Oui, moi aussi, écoutez celle-là. (Lit un petit papier.)  Obtempérez ou mourez.  Qu'est-ce que vous dites de ça ?

Lancelot
Mais qui est-ce qui nous envoie ça ?

Arthur
Bah les Saxons voyons, qui voulez-vous que ce soit ?

Lancelot
Bah parce que moi, regardez ce qu'ils m'envoient ! (Lit un petit papier.)  Capitulons. Arturus vainqueur, Arturus roi de Bretagne. 

Arthur
Mais qui c'est qui nous envoie ça ?

Lancelot
Bah justement, moi j'aurais dit les Saxons...

Arthur
Mais... ça peut pas être les Saxons, ils m'appellent pas  Arturus  les Saxons !

Lancelot
Et comment ils vous appellent ?

Arthur
Ils m'appellent euh... pas, ils s'en foutent, ce qu'ils veulent c'est raser le pays !

Lancelot
Ouais mais ça peut pas être les Saxons qui ont écrit l'autre, non plus...

Arthur
Et pourquoi, je vous prie ?

Lancelot
Mais parce qu'il y a aucune raison qu'ils nous écrivent ça !

Arthur
(Relit.)  Obtempérez ou mourez , je m'excuse c'est pourtant bien leur genre !

Lancelot
Oui oui, sauf que je vous signale qu'ils sont partis depuis hier matin.

Arthur
Les Saxons sont partis ?

Lancelot
D'après les éclaireurs, ils ont abandonné leur dernier campement...

Arthur
Non je comprends plus rien moi.

Lancelot
Mais c'est pourtant limpide, ils ont battu en retraite et mon message ne fait que le confirmer !

Arthur
(Insistant.) Ils m'appellent pas  Arturus  les Saxons ! Écoutez ce que je vous dis, bon sang !

Lancelot
Mais qu'est-ce qu'on s'en fout au bout d'un moment de comment ils vous appellent, tout concorde !

Arthur
Mais ça concorde que dalle, c'est les adversaires du monde romain qui m'appellent  Arturus  ! Ce message, c'est un message wisigoth, c'est votre pigeon qui est à la bourre, il date de six mois votre message.

Lancelot
Alors d'après vous les Saxons nous envoient un message en nous demandant d'obtempérer, et après, ils foutent le camp chez eux !

Arthur
(Soupire.) Après c'est peut-être mon pigeon qui est aussi naze que le vôtre ! Ça... bon ben...(Ils regardent à nouveau les papiers.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent dans la salle à manger.Arthur
Il va quand même falloir qu'on règle ce problème hein, parce que si y a un vrai conflit qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus et qu'on peut pas s'envoyer de messages, on va vraiment passer pour des cons !(Une servante apporte à Arthur un message sur un plateau.)

Arthur
(Prend le message et le lit.)  Vous pouvez aller vous... vous...  Je vois que dalle, (donne le papier à Léodagan) vous lisez, vous ?

Léodagan
(Prend le message et le lit.)  Vous pouvez aller vous... gratter.  C'est signé... ah non non, mais c'est moi, ça.

Arthur
Quoi ? Ah bah, bravo ! Et à propos de quoi est-ce que je suis censé pouvoir me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus, je vous prie ?

Léodagan
Ah bah maintenant je sais plus, moi...

Arthur
Non mais vous l'avez envoyé quand, ce machin ?

Léodagan
Bah ça dépend, euh... c'est peut-être pour le mariage.

Arthur
Le mariage ? Quel mariage ? Le mien ?

Léodagan
Bah oui, pas le mien...

Arthur
Parce que pour mon mariage, je pouvais me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus ?

Léodagan
Non mais c'est au début, ça ! Sur le coup je voulais pas hein, évidemment, et puis après, à tête reposée... et vu les avantages politiques hein, je me suis dit...

Arthur
Mais c'est pas possible que ce soit aussi vieux que ça, il est passé par où ce pigeon ?

Léodagan
Ou alors c'est pour le prêt !

Arthur
Quel prêt ?

Léodagan
Le prêt que vous m'avez demandé.

Arthur
Ah bah oui tiens, bah j'ai pas eu de réponse d'ailleurs ?

Léodagan
(Redonne le message à Arthur.) Ben voilà.(Fermeture.)
Temple perdu indéterminé, jour. Arthur progresse dans un tunnel, Excalibur brandie.
(Yvain et Gauvain arrivent derrière Arthur, qui sursaute.)

Arthur
Bon sang mais c'est pas vrai !

Yvain
On vient vous rejoindre !

Gauvain
(Tendant un petit morceau de papier.) Et on vous apporte ce message !

Arthur
(Soupire, prend le morceau de papier et le lit.) Ça me dit que vous arrivez dans deux jours.

Yvain
Mais qu'est-ce qu'on fait ? On rentre à Kaamelott et on revient dans deux jours ?

Arthur
Bah non, vous allez pas rentrer à Kaamelott, vous restez là.

Gauvain
Où ça, mon oncle ?

Arthur
Bah là ! Vous vous asseyez là. Moi j'avance...(Noir.)

Arthur
Et puis vous me rejoignez dans deux jours.(Stab final.)
 








Forêt, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont accroupis et examinent le sol.Léodagan
Bon, alors voilà...

Perceval
Ah ! J'aime bien quand on fait ça.

Arthur
Vous aimez bien quand on fait quoi ?

Perceval
Ben, quand on se baisse comme ça, pour faire le point, ça fait hyper pro.

Léodagan
(Montrant le sol.) Non mais on fait pas le point là, on examine la trace.

Karadoc
Ouais, ouais, c'est classe ces expressions,  on examine la trace ...

Perceval
On dirait des chevaliers en mission.

Karadoc
Ah ouais ben...

Arthur
Oui, on est en mission.

Léodagan
Non mais y a pas d'expression, on va examiner la trace là, celle-là !

Perceval
Mais c'est quoi ça, c'est des trucs avec des plantes, c'est ça ?

Karadoc
Ah moi j'y connais rien.

Léodagan
La trace, là, vingt dieux, le dessin, là ! Vous voyez pas que ça a une forme de semelle de botte ?

Karadoc
Ah mais ça...

Perceval
Moi je trouve que ça ressemble plus à une tranche de viande, non ?(Arthur et Léodagan restent silencieux, dépités.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont accroupis et examinent le sol.Arthur
(À Léodagan.) Bon, à votre avis ?

Léodagan
Trois jours, peut-être quatre.

Karadoc
Moi je dis six jours.

Arthur
Six jours ?

Léodagan
Non, c'est pas une trace qui a six jours, ça...

Perceval
Ah mais la trace ? Moi je croyais qu'il fallait dire des nombres de jours...

Karadoc
Ben moi aussi !

Léodagan
Bon euh... non, euh... vous pouvez la fermer ?

Arthur
Bon, trois jours ça veut dire que... ils ont pas encore atteint la frontière.

Perceval
Mais qui ?

Léodagan
Les types qui ont laissé les traces !

Perceval
Mais parce que c'est forcément des types ? Vous disiez que c'était une trace de botte...

Arthur
Oui, bah y a bien un type qui a mis son pied dans la botte !

Karadoc
(Pédant.) Ah ! Attention, messieurs. Pas sûr !

Perceval
Oui, alors là excusez-moi mais vous allez un peu trop vite en, euh...

Arthur
Besogne ?

Perceval
Ouais.

Karadoc
Par exemple, moi quand je vais dormir la nuit, j'enlève mes bottes.

Perceval
Hé ouais, les bottes sont au pied du lit.

Karadoc
Donc, si ça se trouve, ça c'est la trace d'un mec qui est allé se coucher et qui a enlevé ses bottes pour les mettre là.

Perceval
Et après, ce qu'il faut chercher, c'est la trace des pieds du lit.

Karadoc
L'autre truc qui est difficile, c'est que y a qu'une trace... là où le mec, il a brouillé les pistes, c'est qu'il a sûrement qu'une jambe.

Perceval
Ou... il a sautillé à cloche-pied pour brouiller.

Karadoc
Ils sont vraiment forts, ces fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus...

Perceval
Bon allez Sire, y a pas de temps à perdre. Il faut qu'on se mette à la recherche d'un type qui a qu'une jambe...

Karadoc
Ou d'un mec qui sautille pour brouiller...

Perceval
Voilà, et qui couche dans son propre lit, même en forêt...

Karadoc
Avec ses bottes au pied de son lit.

Perceval
Après, là où c'est chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus, c'est l'orientation.

Karadoc
Ouais, ça, ça c'est classe.

Perceval
(Montre une orientation.) Si la botte était comme ça, ça veut dire que le lit... bah il était forcément à peu près là. (Indique un endroit.)

Karadoc
Et là, il faut chercher la trace de la savatesavate (n.f.) Chaussure ou pantoufle uséeEn savoir plus de sa femme qui devait dormir de l'autre côté du lit.

Perceval
Sauf... que y a pas d'autre trace !

Karadoc
Ouais... hé ben on est tombés sur des sacrés pros.

Perceval
Chapeau.(Fermeture.)
Forêt, jour. Arthur, Léodagan, Perceval et Karadoc sont accroupis et examinent le sol. Léodagan mange une pomme, Arthur somnole.Karadoc
Donc attendez, on résume un peu, sinon on va se paumerse paumer (v.) Se perdreEn savoir plus.

Perceval
C'est à des moments comme ça qu'il faut surtout rien oublier.

Karadoc
Y a un point qu'on n'arrive pas à résoudre.

Perceval
Voilà, comment il fait le mec, pour trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus sa bonne femme sans qu'elle sorte de son lit.

Karadoc
Tout ça, à cloche-pied.

Perceval
Il pourrait mettre le lit dans une charrette, mais y a pas de traces de roues.

Karadoc
Ou alors attendez... si si, ça y est !

Perceval
Quoi, vous avez percé le...

Karadoc
Ouais ouais ! En fait, c'est sa femme qui efface les traces de roues au fur et à mesure qu'ils avancent.

Perceval
Mais oui, bien sûr ! Qu'est-ce qu'on est cons !

Karadoc
Et elle doit même en profiter pour effacer les traces d'un des deux pieds de son mari.

Perceval
Ah y a des vicelardsvicelard (n.m.) Individu pervers, vicieuxEn savoir plus, quand même hein...

Karadoc
Voilà, donc, un petit point...

Perceval
Il faut se mettre en chasse d'un type qui traîne une charrette avec un lit dedans et sa femme dans son lit.

Karadoc
La femme, elle a un petit râteau... et sans sortir de son lit, elle frotte par terre pour effacer les traces des roues, et effacer la trace d'un des deux pieds de son mari.

Perceval
Quand je pense qu'on a failli partir sur un unijambiste...

Karadoc
Non mais ils sont forts, ils sont vraiment forts.

Arthur
(Bascule par terre, endormi.)

Perceval
Ils ont pas de bol quand même hein. Mettre au point un truc pareil...(Noir.)

Perceval
...et tomber sur des cerveaux comme nous !(Stab final.)
 








Laboratoire de Merlin, jour. Merlin attend.Élias
(Arrive.)

Merlin
Ah bah quand même !

Élias
Non mais ça va, oui ? D'abord qu'est-ce que vous foutez là ?

Merlin
J'ai du travail, Monsieur Élias ! Une commande à honorer, si vous voulez tout savoir.

Élias
Ah bon ? Vous avez réussi à trouver un pigeon qui vous commande quelque chose ?

Merlin
A défaut de pigeon, sachez qu'il s'agit du roi en personne ! Alors vous serez bien aimable de ne pas prendre toute la place comme d'habitude, et de partager les produits !

Élias
Ouais, c'est ça, ouais. Hé bah je vous prêterai une pelle pour aller faire des pâtés dans le jardin...

Merlin
Je pourrais aussi m'en servir à vous en foutre un coup sur la tronche, je vous préviens !

Élias
Vous en voulez des produits ? (Lançant une outre sur Merlin.) Tiens bah en voilà !

Merlin
(Frappe Élias avec l'outre.)(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Merlin et Élias discutent.Élias
Et on peut savoir ce qu'il vous a commandé, histoire de rigoler un peu ?

Merlin
Il m'a commandé des plaques de dissimulation. Et je vois pas ce que ça a de drôle.

Élias
Des plaques de dissimulation ? Vous ? Vous allez faire des plaques de dissimulation ?

Merlin
Mais parfaitement ! Et franchement, des plaques de dissimulation, je vois pas ce que ça a de compliqué...

Élias
Ah bah c'est pas que c'est très compliqué, mais il faut avoir des bases de magie, tout le problème est là !

Merlin
Monsieur Élias, seriez-vous en train d'insinuer que je n'ai pas les connaissances suffisantes pour fabriquer des plaques de dissimulation ?

Élias
Non, je veux insinuer que vous n'avez pas les connaissances suffisantes pour faire des crêpes. Alors vous imaginer en train d'essayer de bricoler des plaques de dissimulation, c'est à pisser de rire.

Merlin
C'est honteux ! Je vous rappelle que le roi vous a donné sa confiance, vous devriez essayer de le contenter au lieu de ricaner comme un débile !

Élias
Quoi, vous voulez que je les fasse, les plaques, moi ?

Merlin
Non Monsieur Élias, je peux très bien me débrouiller tout seul, Monsieur Élias ! Au moins pour les châssis.

Élias
Les châssis ? Quels châssis ?

Merlin
Bah les châssis pour faire les cadres. (S'énervant.) Ah mais oui ! Ah mais parce que c'est bien gentil, la magie, hein, seulement pour les plaques de dissimulation, vous apprendrez que y a une grosse partie de bricolage ! Il faut faire des cadres, avec des angles droits, pas n'importe comment !

Élias
Mais j'ai jamais dit que vous étiez nul en magie, moi ! J'ai dit que vous étiez nul en tout, bricolage compris !

Merlin
Hé ben vous allez voir ! Je vais vous mitonner des cadres au cordeau, impeccables... derrière vous avez qu'à les enchanter avec un petit sort de dissimulation et le tour est joué...

Élias
Qui, moi ? Oh là, mais vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus, alors, hein !

Merlin
Bah quoi ? Ah parce que vous voulez faire la menuiserie aussi, c'est ça ? Hein, tout pour vous rien pour les autres ? Hé bah allez-y, faites tout, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Mais derrière, faudra pas tirer la couverture à vous, je vous préviens ! Hein, parce que je veux bien vous donner la fabrication pour vous faire plaisir, seulement c'est mon projet, signé bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus, attention !

Élias
Je fais rien du tout, démerdez-vous.

Merlin
Non mais si... s'il vous plaît... à deux c'est plus sympa...
Tente du quartier général, nuit. Merlin fait de grands gestes avec ses bras.Arthur
(Entre.) Qu'est-ce que vous foutez ?

Merlin
Rien, rien...

Arthur
Comment  rien  ? Pour commencer, je vous rappelle pour mémoire que vous n'avez rien à foutre dans ma tente !

Merlin
Je sais, mais je cherche un truc.

Arthur
Quoi donc ?

Merlin
Vos plaques.

Arthur
Mes plaques, quelles plaques ?

Merlin
Vos plaques de dissimulation, je vous les ai amenées !

Arthur
Mais... parce que vous avez réussi à les faire, finalement ?

Merlin
Bah, disons qu'on a bien planché dessus, avec Élias.

Arthur
(Comprenant.) Ah oui. D'accord. Donc vous les avez ?

Merlin
Bah... je les avais. Seulement le truc, c'est qu'une fois qu'elles sont posées, on les voit plus.

Arthur
Bah oui, c'est un peu le principe, en fait !

Merlin
Hé bah voilà, du coup je les vois plus... et pas moyen de me rappeler où je les ai posées... (Recommence ses mouvements.) Vous pouvez m'aider ?(Fermeture.)
Tente du quartier général, nuit. Merlin et Arthur font de grands gestes avec leurs bras.Arthur
Vous êtes vraiment un gros pébron, hein !

Merlin
Ça va, ça peut arriver ! En plus je suis même pas sûr que je les ai pas posées dehors...

Arthur
Ah bah bien, ça va être simple de les retrouver dehors, on va demander à toute l'armée de quadriller le terrain en nageant la brasse !

Merlin
(Saisissant une étagère.) Ah voilà ça y est, je l'ai !(Noir.)

Merlin
Ah non merde, c'était l'étagère...(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, matin. Guenièvre et Lancelot sont au lit, Angharad arrive.Angharad
(D'une voix forte.) Que Madame et Monsieur me permettent de leur souhaiter le bonjour...

Lancelot
Vous pourriez pas être un poil plus discrète ?

Angharad
Non mais c'était pour dire à Madame et à Monsieur que moi, autant je peux faire preuve de bonne volonté, autant les miracles... c'est pas mon rayon. J'évoque le petit déjeuner.

Lancelot
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça nous fiche ?

Guenièvre
Oh ici vous savez, on fait un peu avec le tout-venant hein...

Angharad
Du coup, le tout-venant, comme je sais pas où ça se trouve, ben y a rien à clapper.

Ferghus
(Entre, portant deux rats morts au bout d'un bâton.) Bon ben je viens de chopper ça hein. Bon après le rat le matin c'est un peu chaud, mais...

Guenièvre
(Soupire.)(Ouverture.)
Cabane de Lancelot, matin. Guenièvre et Lancelot sont au lit, Angharad et Ferghus se tiennent devant eux.Angharad
Sinon, euh... je peux me permettre de poser une question à Monsieur ?

Lancelot
Est-ce que vous avez vraiment besoin de ma permission ?

Angharad
Non. Euh... ça concerne une personne. Une certaine personne, si Monsieur voit ce que je veux dire.

Lancelot
(Agacé.) Non, je vois pas, non.

Angharad
Madame aura certainement parlé à Monsieur de l'inclination d'une certaine personne à mon égard. J'ai nommé le seigneur Perceval.

Guenièvre
Pour tout vous dire, ici, c'est pas mon premier souci les inclinations de ma bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus...

Lancelot
Bon, en quoi ça me concerne, vos imbécillités ?

Angharad
Comme je vois que Monsieur a tendance à boucler le périmètre et à demander patte blanche à tous ceux qui se présentent... (Désigne Ferghus d'un coup de tête.) Je le sais hein, j'ai failli pas pouvoir entrer dans le camp...

Ferghus
Ouais non mais c'est parce que...

Angharad
(Interrompant Ferghus.) Non mais... je voudrais être bien sûre, si vous voulez, que... si le seigneur Perceval venait me voir, on lui laisserait le champ libre...

Lancelot
Le champ libre ? À un jean-foutre de Kaamelott ?

Guenièvre
Ah ! C'est mal barré ! (Ricane.)

Lancelot
Si vous voulez voir votre débile, vous irez le voir à la sortie du camp. Interdiction de l'amener ici. Sous peine de lui voir lâcher des chiens au cul !

Angharad
Ah ouais... ouais c'est... (à Ferghus) c'est ric-rac hein quand même le...

Ferghus
Ouais non mais c'est parce que...

Angharad
(Interrompant Ferghus.) Ouais non mais... Monsieur a conscience qu'il facilite pas ma vie sentimentale ?

Lancelot
Ça va pas empêcher Monsieur de dormir.
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval et Karadoc arrivent par le chemin.Ferghus
Halte, qui voilà ?

Perceval
(Désignant Karadoc.) C'est le seigneur Karadoc !

Karadoc
(Désignant Perceval.) Et le seigneur Perceval !

Perceval
Non, en fait c'est pourri quand on se présente comme ça hein, on dirait le début d'un petit spectacle.

Karadoc
Ah bon ? Je trouve que ça change un peu...

Ferghus
C'est peut-être parce que vous montrez avec les mains... on dirait que vous allez chanter une chanson, derrière...

Perceval
Ouais... non c'est trop pourri, on laisse tomber.

Ferghus
Bon, qu'est-ce que vous voulez ?

Karadoc
Je viens chercher ma femme.

Ferghus
Votre femme ? C'est qui votre femme ?

Karadoc
Ma femme, c'est la reine Guenièvre.

Perceval
Ils ont fait un échange d'épouses avec le roi Arthur. Mevanwi c'était la femme de Karadoc, et maintenant c'est la femme du roi Arthur.

Karadoc
Et la femme du roi Arthur, maintenant c'est ma femme. Et je viens la chercher.

Perceval
(À Karadoc.) Voyez, là c'est pareil hein. Dès que y en a un qui finit la phrase de l'autre, on dirait qu'on a répété une petite saynèteAstier écrit  scénette , mais c'est sans doute une erreur ; ce terme, rare dans la littérature et souvent considéré comme une erreur, désigne surtout une petite scène, au sens physique du terme ; pour une petite pièce légère, on écrit  saynète ....

Ferghus
Bon, l'entrée du camp est interdite.

Karadoc
Non mais... moi je m'en fous de rentrer dans le camp, amenez ma femme ici, ça suffira.

Ferghus
Guenièvre elle sort pas du camp... (À Perceval.) Vous par contre, je peux vous emmener votre fiancée.

Perceval
Ma fiancée ? Qui c'est ça, ma fiancée ?

Ferghus
Bah euh... c'est pas la bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus qui est arrivée l'autre jour ?

Karadoc
Mais si, Angharad, elle fait bonnichebonniche (n.f.) Servante, domestiqueEn savoir plus ici maintenant.

Perceval
Ouais mais pourquoi il veut me l'amener ? Je comprends pas !

Karadoc
(À Ferghus.) Oui euh, quel est la rapport avec ma femme ?

Ferghus
Non mais rien, c'est Angharad qui m'a dit :  Si y a un seigneur Perceval qui se pointe, vous venez me chercher.  Non parce que vous, normalement, vous êtes de Kaamelott, donc vous avez pas le droit de rentrer.

Karadoc
Oui mais on n'est pas venus pour ça, nous, là... on vient pour Guenièvre !

Ferghus
Oui non mais Guenièvre, je peux pas l'amener !

Karadoc
Si dans cinq minutes, elle est pas là... on rentre dans le camp par la force.

Ferghus
(Aux gardes derrière lui.) Pst ! (Dégaine son épée.)

Karadoc
Non mais attendez, on a dit cinq minutes !

Ferghus
Ah, pardon. (Aux gardes derrière lui.) Non c'est bon, autant pour moi.(Ferghus, Perceval et Karadoc se regardent en silence.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Comment je vais faire pour récupérer ma femme, moi ?

Perceval
On va bien trouver une combine...

Karadoc
Si je peux pas entrer dans le camp et qu'elle peut pas en sortir...

Perceval
Vous en faites pas, on va manger un bout ça va nous rafraîchir les idées. (Au tavernier.) Oh patron, faites glisser de la cochonnaille !

Karadoc
Et oubliez pas le pain !

Perceval
(À Karadoc.) Non sans déconner... il faut arrêter de faire des phrases à deux, là !(Noir.)

Perceval
On dirait vraiment deux gros débiles...(Stab final.)
 








Salle des novices, jour. Le maître d'armes donne un cours aux novices.Le maître d’armes
Et c'est pourquoi il est fortement recommandé, en présence d'un chef d'État, de tenir sa main sur le pommeau de l'épée. C'est une manière élégante de signaler à l'assemblée que l'on est conscient et instruit de son rôle de protecteur. Avez-vous des questions ?

Yvain
(Lève la main.)

Le maître d’armes
Oui, Yvain ?

Yvain
Quand vous dites que c'est une manière élégante, est-ce que ça a un rapport avec la coupe de cheveux ?

Le maître d’armes
Qu'est-ce qui a un rapport avec la coupe de cheveux ?

Yvain
Ben c'est élégant ou pas ?

Gauvain
(Au maître d'armes.) Ce qu'il veut dire, c'est que l'apparence peut être trompeuse.

Yvain
Non non.

Gauvain
Ah non ?

Yvain
Non non, je veux juste savoir si c'est élégant.(Ouverture.)
Salle des novices, jour. Le maître d'armes donne un cours à des novices.Le maître d’armes
(Rieur.) À ce sujet, je ne puis m'empêcher de vous narrer une croustillante anecdote. Je n'étais alors qu'un tout jeune chenapan au service du roi Ban. Un jour que le roi recevait un chef barbare dont le nom m'échappe totalement aujourd'hui...

Arthur
(Entre ; les novices se lèvent.) Euh... maître d'armes, il faut que je vous voie.

Le maître d’armes
Avec joie, Sire ! Est-ce que cela peut attendre la fin de ma classe ?

Arthur
Non.

Le maître d’armes
Ah. C'est urgent.

Arthur
Non, euh... non, simplement ça me gonfle d'attendre donc vous vous pointezse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus.

Le maître d’armes
J'arrive, Sire.

Arthur
Voilà, je vous attends à la Table ronde. Et magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus parce que c'est... c'est pressé.

Le maître d’armes
Oui.

Arthur
(S'apprête à partir, puis remarque qu'Yvain et Gauvain ne se sont pas levés à son entrée.) Qu'est-ce que vous foutez assis, vous ? C'est les rhumatismes ou vous avez de la résine sur les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus ?

Gauvain
Bah, mon oncle...

Yvain
Il faut se lever quand on est de la famille ?

Le maître d’armes
(Regarde Yvain et Gauvain, horrifié.)
Couloir du château, jour. Le maître d'armes sort de la salle des novices et tombe sur Perceval.Le maître d’armes
Ah ! Seigneur Perceval vous tombez bien.

Perceval
Pas spécialement, non. Enfin, je me débrouille toujours pour me rattraper à quelque chose...

Le maître d’armes
Le roi me fait mander et je suis en pleine leçon avec les jeunes chevaliers. Ça m'embête de les laisser comme ça, tout seuls... vous pourriez peut-être me remplacer un moment ? Vous leur racontez une aventure un peu palpitante, vous leur apprenez deux ou trois ficelles et hop ! Le tour est joué !

Perceval
Vous voulez que je leur donne un cours ?

Le maître d’armes
Ils seront ravis ! Allez ! Impressionnez-les ! (S'en va.)

Perceval
(Pénètre dans la salle des novices.)
Salle des novices, jour. Perceval donne un cours aux novices.Perceval
Le Graal, c'est une vrai saloperie, méfiez-vous. Un jour c'est un vase et une semaine après c'est une pierre incandescente.

Gauvain
(Lève la main.)

Perceval
Yvain ?

Gauvain
Gauvain.

Perceval
Gauvain ?

Gauvain
Que signifie  incandescente , Seigneur Perceval ?

Perceval
 Incandescente , c'est  qui peut accaparer des objets sans ressurgir sur autrui . Bon, alors maintenant, la technique du rebrousse-chemin. Mettons que vous soyez en déplacement militaire. Première chose, vous vous arrangez toujours pour être vers l'arrière de la troupe, pour éviter les attaques par devant. Mais pas trop non plus, pour éviter qu'on vous fonce dans le cul. Après, il faut bien retenir le code du chef de file. S'il dit  à l'attaque ,  à l'assaut  ou  chargez , vous partez vers l'arrière pendant que la troupe avance, et vous rentrez à Kaamelott. C'est le rebrousse-chemin.

Yvain
(Lève la main.)

Perceval
Gauvain ?

Yvain
Yvain.

Perceval
Yvain ?

Yvain
Et quand le chef de file dit  Établissez le campement  ?

Perceval
Non mais ça c'est pas un vrai ordre. Moi, j'ai jamais pigé. Personnes bouge, tout le monde monte les tentes... non, c'est pourri. Bon, alors maintenant ouvrez bien vos oreilles, parce que je vais vous apprendre ma botte secrète. Quand vous entendez un mot que vous comprenez pas...

Arthur
(Entre ; les novices se lèvent.) Perceval, mais qu'est-ce que vous foutez, ça fait une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus... (Lance un regard noir à Yvain et Gauvain, assis, qui se lèvent alors.) Ça fait une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus que je vous cherche ! On vous attend à la Table ronde !

Perceval
Mais c'est le maître d'armes...

Arthur
Mais j'en ai rien à foutre du maître d'armes ! Vous vous pointezse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus !
Couloir du château, jour. Perceval et Kadoc sont dans le couloir devant la salle des novices.Perceval
Vite fait, vous leur balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus un conseil de pro, et c'est bon ! Moi je le ferais bien mais il faut que je me tire. Vous allez vous débrouiller ? Je vous fais confiance ? Allez je vous laisse, je vais me faire charcuter. (S'en va.)(Fermeture.)
Salle des novices, jour. Kadoc donne un cours aux novices.Kadoc
Faut pas faire du mal aux lapins. Et le caca des pigeons, c'est caca, faut pas manger !

Yvain
(Lève la main.)

Kadoc
(Pointe Yvain du doigt.)

Yvain
Quand vous dites  les lapins , est-ce que ça marche pour les lièvres aussi, ou pas du tout ?

Kadoc
(Chantant et dansant.) Pas du tout, les lapins, les lapins, c'est gentil...

Gauvain
(Lève la main.)

Kadoc
(Fait un signe à Gauvain.)

Gauvain
Tout à l'heure vous avez parlé de votre amitié avec une truite...

Kadoc
(Hurlant.) Les poissons !(Noir.)

Kadoc
Les petits poissons !(Stab final.)
 








Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval et Karadoc arrivent par le chemin.Ferghus
Halte, qui voilà ?

Karadoc
Arrêtez de demander qui voilà, vous nous reconnaissez pas depuis le temps ?

Ferghus
Non mais c'est une façon de parler... là, dans le contexte, il faut plutôt entendre :  Halte, qu'est-ce que vous voulez ? ...

Perceval
Mais vous le savez pas encore, ce qu'on veut ?

Karadoc
La même chose que d'habitude. Je viens récupérer Guenièvre.

Ferghus
Hé ben moi je vais vous répondre la même chose que d'habitude :  Vous avez pas le droit de rentrer dans le camp ! , merci, au revoir...

Perceval
(À Karadoc.) Est-ce que ça sert bien à grand-chose de revenir, en fait ? Y a jamais rien qui change...

Karadoc
C'est une ruse. Je l'habitue, je reviens, je demande toujours pareil il répond toujours pareil, et puis un jour boum ! Je me pointe et je demande plus la même chose. Et là, il est déstabilisé, et il me laisse entrer.

Ferghus
Euh... j'ai tout entendu, hé bah votre ruse, elle est vraiment trop pourrie hein !(Ouverture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Karadoc discutent, Kay se tient près d'Arthur.Karadoc
Non mais je vous demande pas d'aller la chercher à ma place !

Arthur
Je vous remercie, vous êtes trop bon.

Karadoc
Au moins donnez-moi une armée.

Arthur
Une armée, oui non mais bien sûr, tout à fait. Qu'est-ce que vous voulez en faire, sans indiscrétion ?

Karadoc
J'y vais, et je fais une manœuvre rétroplanifiée.

Arthur
Une quoi ?

Karadoc
Bah... comme vous quand vous dirigez des troupes, c'est pas une manœuvre rétroplanifiée que vous faites ?

Arthur
Une... je sais pas ce que c'est, une  manœuvre rétroplanifiée .

Karadoc
Quand des ennemis sont à un endroit, et que vous ordonnez aux troupes d'attaquer cet endroit-là...

Arthur
(Après réflexion.) Une  attaque  ?

Karadoc
Non... y a pas un nom plus euh...

Arthur
Bah y en a des noms, si, mais je... de près ou de loin, je vois pas quelque chose qui ressemble à  rétroplanifiée .

Karadoc
Bon bah ça fait rien, donnez-moi deux ou trois hommes, je me démerderai bien à leur expliquer des trucs !

Arthur
Non, je vous donne rien du tout. Je ne veux pas déclencher d'offensive contre Lancelot, alors si jamais vous l'attaquez, vous l'attaquez en nom propre et sans mon soutien.

Karadoc
(Perplexe.)  En nom propre ...
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval et Karadoc se tiennent devant lui.Ferghus
Vous allez attaquer quoi ?

Karadoc
Je vais attaquer en tant que Karadoc. Alors méfiez-vous.

Perceval
Ouais, en tant que Karadoc et Perceval.

Karadoc
Oh non, non, mais commencez pas ! Attendez, c'est déjà assez compliqué !

Perceval
Mais quoi ? Vous allez pas attaquer tout seul ?

Karadoc
(Exaspéré.) Mais je suis pas sûr qu'on puisse attaquer à deux noms propres ! J'ai pas demandé !

Ferghus
Bon alors vous faites quoi ?

Karadoc
Oh, vous êtes pressé ?

Ferghus
Pardon.

Perceval
Sinon ce qu'on fait, pour commencer vous attaquez tout seul, moi je vais au camp pour poser la question à Arthur, si j'ai le droit, je reviens, j'attaque en nom propre, mais à mon nom.

Karadoc
Non mais je vais y aller moi. Attendez-moi là.

Perceval
Qu'est-ce que je fais, j'attaque tout seul ?

Karadoc
Non, vous touchez à rien. (Part.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Karadoc discutent, Kay se tient près d'Arthur.Karadoc
Non mais donnez-moi toute l'armée, je vais me démerder.

Arthur
 Toute l'armée , comment ça  toute l'armée  ?

Karadoc
Bah, tout le monde... les soldats, les archers, les machines de guerre, les trucs de siège, enfin tout ce que vous avez, je me démerderai...

Arthur
Je vous ai dit que je voulais pas déclencher de guerre !

Karadoc
Non mais je rase tout, c'est plus simple... ça fait quarante fois que j'y vais à la diplomate, j'essaie de parlementer, ils veulent rien entendre. C'est des cons. Alors filez-moi l'armée complète, je les défonce et puis c'est bon.

Arthur
Et Guenièvre ? Elle y passe avec le reste, ou vous avez un plan ?

Karadoc
Déjà, je compte sur le fait qu'elle est futée.

Arthur
(Ouvre de grands yeux.)

Karadoc
Je suis sûr que quand elle entendra les catapultes tirer, elle trouvera un moyen de s'enfuir.

Arthur
Bon, foutez-vous le camp. Hein, je vous donne pas un lance-pierres, vous vous débrouillez tout seul.

Karadoc
Mais je suis avec Perceval !

Arthur
Hé bah considérez que je vous ai prêté Perceval, et c'est déjà de trop.

Karadoc
Ah mais je peux commander Perceval, alors ?

Arthur
 Commander Perceval ... oui, si vous voulez, ça...

Karadoc
(Part.)(Fermeture.)
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval marche au pas, sous les ordres de Karadoc.Karadoc
Stop ! Maintenant, demi-tour !

Perceval
(S'arrête et fait demi-tour.)

Ferghus
(À Karadoc.) Mais vous faîtes quoi, là ?

Karadoc
Stop ! Demi-tour.

Perceval
(Fait demi-tour.) Si ça fait six fois que je fais l'aller-retour, c'est normal ?

Karadoc
Ah bah ouais, du moment que je vous commande, euh...

Perceval
Et là je repars ?

Karadoc
(Agacé.) Non mais commencez pas...(Noir.)

Karadoc
Vous attendez les ordres !(Stab final.)
 








Tente du quartier général, jour. Arthur et Karadoc discutent, Kay se tient près d'Arthur.Karadoc
J'ai un super plan, mais Perceval il veut pas faire ce que je lui dis !

Arthur
Mais c'est un peu normal en fait, vous êtes pas son supérieur...

Karadoc
Hé, vous pouvez pas le mettre sous mes ordres, juste pour ce coup-ci ?

Arthur
Mais... ça y est, c'est fait ça, j'ai dit oui déjà...

Karadoc
Oui mais c'est à lui qu'il faut le dire, ça...

Arthur
Bah et pourquoi vous l'avez pas amené ?

Karadoc
Non mais il reste là-bas, pour surveiller.

Arthur
Surveiller quoi ?

Karadoc
Non mais, euh... en général, il surveille.

Arthur
Il surveille en général ?

Karadoc
C'est quand je me barre de là-bas pour venir ici, je lui dis  restez pour surveiller , lui il me dit  affirmatif , mais c'est plus pour le côté, euh... parce que y a rien à surveiller, en fait.

Arthur
(Se frotte les yeux, fatigué.)(Ouverture.)
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval et Karadoc se tiennent devant lui.Ferghus
Bon, je devrais pas vous dire ça, mais si vous attaquez à deux... vos chances sont maigres.

Perceval
C'est vous qui êtes maigre !

Ferghus
Quoi ?

Perceval
Non rien, j'ai voulu faire une vannevanne (n.f.) PlaisanterieEn savoir plus.

Karadoc
À votre avis, il bluffe ou pas ?

Perceval
Comment on peut savoir ? On n'est jamais rentrés dans leur camp... on sait pas s'ils sont nombreux.

Karadoc
Ouais mais à votre avis, ils sont plus que nous ou pas ?

Ferghus
Ah bah carrément...

Karadoc
Non mais on parle entre nous, OK ?

Ferghus
Pardon.

Perceval
Même s'il y a une chance sur un million qu'ils soient plus que trois, on prend quand même des risques.

Karadoc
Vous croyez qu'il faudrait mieux qu'on trouve un stratagème ?

Perceval
Peut-être bien. Mais moi je vous préviens, j'y connais rien en champignons.
Tente du quartier général, jour. Arthur et Karadoc discutent, Kay se tient près d'Arthur.Karadoc
Vous ne voulez toujours pas me prêter toute l'armée ?

Arthur
Non ! Toujours pas.

Karadoc
Ni même en partie ?

Arthur
Rien du tout.

Karadoc
Alors j'aurais un autre truc à vous demander, parce que j'ai un plan.

Arthur
Un plan ? Et il vous faut quoi, pour votre  plan  ?

Karadoc
J'aurais besoin du machin, là. (Désigne la corne de Kay.)

Arthur
Du machin, quel machin ?

Karadoc
Le truc pour sonner.

Kay
Ma corne ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez en faire, de ça ?

Karadoc
J'ai un super plan, mais j'ai besoin de la corne.

Kay
(À Arthur.) Moi ça m'embête un peu quand même...

Karadoc
Allez, faites pas vos radines, vous pouvez bien me filer un truc !

Kay
Je suis désolé, mais... une corne, c'est personnel.

Karadoc
Non mais j'y ferai hyper gaffe !

Kay
Et si jamais je dois sonner l'alerte dans le camp, comment je fais ?

Karadoc
Non mais ça va... s'il faut sonner l'alerte, vous pouvez bien attendre que je revienne, non ?

Arthur
Mais... vous voulez vraiment pas nous dire ce que vous voulez en fiche, de ce machin ?

Kay
Ah mais... pour moi c'est pas vraiment la question, hein... c'est surtout que ma corne, euh...

Arthur
(Agacé.) Oui c'est personnel oui, on a compris aussi ça, ça va bien,  Ma corne c'est personnel , vous pouvez faire un petit effort aussi ! Voilà.

Kay
Non mais attendez Sire, vous vous avez dit non à tout !

Arthur
Oui, j'ai dit non à tout parce qu'il veut des mecs ! Je ne veux pas qu'il attaque Lancelot avec des mecs à moi, c'est tout ! Alors votre corne, qui c'est qui va savoir que c'est la vôtre, déjà ? On n'en a rien à foutre de votre corne ! Moi surtout j'en ai rien à foutre.

Kay
Oui bah moi je m'en fous pas, voilà.

Arthur
Oui hé bah moi je vous donne l'ordre de lui prêter votre corne, parce que quand on est gentil on prête !

Karadoc
(Extirpe non sans mal la corne des mains de Kay, puis part.)
Forêt, jour. Ferghus monte la garde devant le camp de Lancelot ; Perceval et Karadoc se tiennent devant lui. Karadoc tient la corne de Kay.Karadoc
Bon, on répète tout une dernière fois.

Ferghus
Vous faites quoi ?

Perceval
Ça vous regarde pas, c'est secret. OK ?

Karadoc
Moi, je pars là-bas sur le côté avec la corne, et vous, vous restez là. Vous faites genre  je surveille .

Perceval
Je fais genre  euh... , mais en vrai, je me tiens prêt à attaquer.

Karadoc
Exactement ! Moi, une fois là-bas, je souffle dans la corne...

Perceval
Du coup, il est intrigué, il regarde d'où ça vient... et il tourne la tête sur le côté.

Karadoc
Et là vous en profitez pour l'attaquer ! (Mime et imite le son d'un coup.)

Ferghus
(Frondeur.) Je m'en fous, quand j'entendrai la corne, hé ben je tournerai même pas la tête.(Perceval et Karadoc se regardent, empruntés.)(Fermeture.)
Tente du quartier général, jour. Arthur et Karadoc discutent, Kay se tient près d'Arthur. Karadoc tient la corne de Kay.Karadoc
Non mais elle marche, elle est pas pétée, y a un truc coincé dedans, c'est tout !

Kay
(Au bord d'exploser.) Comment ça,  y a un truc coincé dedans  ?

Karadoc
C'est rien, c'est un caillou... j'ai voulu m'en servir de sarbacane, ça a foiré ! C'est bon, ça arrive !

Arthur
C'était ça, votre plan ?

Karadoc
Ah non, mon plan ça a foiré. J'en avais tellement marre que j'ai essayé un truc, je me suis dit  on sait jamais . Alors j'ai mis un caillou dedans, et quand j'ai soufflé y a rien qui est sorti. J'ai demandé à Perceval s'il avait vu sortir quelque chose, il m'a dit  non , et après j'ai regardé dedans et j'ai vu que le caillou était resté coincé.

Kay
(Arrache la corne des mains de Karadoc.)(Noir.)

Kay
Je m'en fous, si j'arrive pas à le sortir, vous me la repayez.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent ensemble ; personne ne parle.Arthur
Bon, c'est euh... c'est chiant ce repas, là. Moi j'y vais, j'ai du boulot.

Léodagan
Comment ça,  c'est chiant  ?

Arthur
Ouais, c'est chiant. Vous êtes chiants, vous avez pas décroché un mot de tout le repas, vous êtes chiants.

Séli
On n'est pas dans notre assiette.

Arthur
Bah voilà, du coup vous êtes chiants. Y a jamais de demi-mesure avec vous, soit vous arrêtez pas de gueuler, soit vous passez une heure et demie à pas moufter.

Léodagan
Bon ben qu'est-ce que vous causez là, il parait que vous avez du boulot.

Séli
Hé ben le boulot attendra... y a du dessert.

Yvain
Ah ben voilà !

Arthur
Voilà quoi ?

Yvain
Ben l'ambiance est pas au beau fixe, mais un bon dessert maison peut très bien ramener l'ambiance au beau fixe !(Une servante vient présenter une tarte.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent ensemble ; ils contemplent une tarte.Arthur
Bon, on va le regarder pendant combien de temps ce machin, là ?

Séli
(Blessée.) Ce machin, c'est moi qui l'ai fait. Et c'est une tarte aux fraises.

Arthur
Oui mais on peut en manger ou faut rester le nez dessus pendant une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus et demie encore ?

Séli
Mais on va en manger, rassurez-vous !

Arthur
Bah, si c'est vous qui l'avez faite, je vois vraiment pas de quoi être rassuré !

Léodagan
Moi non plus.

Yvain
Bah moi non plus.

Séli
Avant de l'entamer, je tiens à ce que tout le monde sache que je l'avais préparée pour Guenièvre, parce qu'elle aime les fraises.

Yvain
Hé ben moi aussi, j'aime les fraises...

Séli
Guenièvre est partie et on se retrouve avec la tarte sur les bras, je trouve ça triste. C'est pour ça que je me jette pas dessus comme la misère sur le pauvre monde, parce que ma fille est partie et ça me fait mal, et à son père aussi.

Léodagan
Non non, moi ça va.

Séli
Ne dites pas n'importe quoi, vous avez la mine basse et l'œil humide, vous êtes triste.

Léodagan
Non, je suis pas triste, j'ai la mine basse parce que je comprends pas pourquoi tout le monde a les yeux rivés sur une tarte aux fraises... et puis j'ai l’œil humide parce que je lutte pour pas roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus.

Séli
Bon hé ben sa mère et son frère sont tristes.

Yvain
Bah c'est-à-dire que moi je vous entends dire que Guenièvre est partie mais j'étais pas du tout au courant, en fait.

Séli
Oh, mais c'est pas vrai ça !

Yvain
En revanche je suis triste pour un autre truc, mais euh... ça m'embête d'en parler. J'estime que chacun a droit à son jardin secret.

Séli
Bon allez, vous me gonflez tous, c'est si difficile que ça d'avoir une pensée pour quelqu'un qu'on aime et qui est parti ? Il faut forcément se jeter sur la bouffe comme des malheureux ?

Léodagan
Avoir une pensée c'est une chose, la mettre en relation avec une tarte aux fraises...

Séli
Bon ben allez, puisque y a pas moyen d'être solennel, envoyez vos auges !

Yvain
(Tendant son assiette.) Allez, par gourmandise !
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent ensemble une tarte préparée par Séli.Léodagan
Bah, si vous l'avez faite pour Guenièvre, moi je dis bon, on arrête de la manger, on lui fait un petit colis, on lui envoie !

Séli
Bon, qu'est-ce qu'il y a, c'est pas bon ?

Arthur
Non mais c'est au-delà de ça, je crois. L'autre jour je revenais de la plage, et je suis tombé sur un coin à fraises, alors je m'en suis fait un plein ventre... parce que les fraises, quand on leur fout la paix, en fait elles sont consommables. Là c'est aussi des fraises, probablement les mêmes d'ailleurs, mais par un procédé miraculeux que j'arrive pas à m'imaginer, on dirait des gadins.

Séli
C'est la cuisson, bande d'andouilles !

Léodagan
C'est marrant parce que d'habitude, dans les tartes, moi je mange les fruits et puis je laisse la pâte...

Arthur
Et là vous faites l'inverse...

Léodagan
Ah, euh... ah non non, là je laisse tout, là.

Yvain
(Gesticule, en proie à la douleur.)

Séli
Hé ben, qu'est-ce qu'il y a ?

Yvain
Je crois que je me suis coupé la gencive avec un grumeau cuit ! C'est possible ou pas ?(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Yvain, Léodagan et Séli mangent ensemble une tarte préparée par Séli.Séli
Mais on s'en fout, que ce soit bon ou pas, je vous dis que c'est un hommage !

Léodagan
Un hommage ?

Séli
Un hommage, pas un hommage, non mais un genre de... en souvenir de la petite, quoi !

Léodagan
 En souvenir de la petite , tout de suite les jérémiades, alors  elle aimait les fraises, et je l'avais faite pour elle, et puis je suis triste , ça va hé ! Elle est partie elle va pas crevercrever (v.) MourirEn savoir plus ! (Montrant son assiette.) Alors nous en revanche, c'est pas dit hein !

Arthur
En tout cas j'espère que vous allez pas faire un dessert à chaque fois que y en a un qui se barrese barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus du château, parce que je vais pas tenir le choc, je vous préviens.

Yvain
Moi, la prochaine fois que y a une tarte, je m'en fous, je m'en vais.

Léodagan
Oh bah non !(Noir.)

Léodagan
Partez pas, y en aurait une autre !(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont assis à la table de la salle à manger.Arthur
Bon allez beau-père, on se remet au boulot ?

Léodagan
Ouais, ça va pas se faire tout seul.(Arthur et Léodagan s'apprêtent à se lever.)

Séli
Aujourd'hui y a du dessert.

Arthur
Euh non, non moi ça va. Merci.

Séli
Il y a des gens qui ont pris la peine de faire un dessert, la moindre des choses c'est de rester pour le manger. Y en a marre de se comporter comme des sagouinssagouin (n.m.) Individu malpropre, rustreEn savoir plus avec tout le monde sous prétexte qu'on a des responsabilités.

Arthur
C'est proposé si gentiment.(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont assis à la table de la salle à manger. Une servante leur présente une tarte.Arthur
Qu'est-ce que c'est, ce machin ?

Séli
C'est une tarte aux myrtilles. Pourquoi, elle vous revientrevenir (v.) Plaire, agréerEn savoir plus pas ?

Arthur
Mais ça va ! Pourquoi vous m'agressez ?

Séli
Parce que vous regardez ça comme si c'était du purin.

Arthur
Mais qu'est-ce-que ça peut vous foutre de toute façon ? C'est pas vous qui l'avez faite si ?

Séli
Et bah si justement ! C'est moi.

Arthur
Ah bon ?

Guenièvre
Elle y a passé la matinée.

Léodagan
Vous faites des tartes vous maintenant ?

Séli
Et alors, faut un permis ?

Arthur
La vache ! Ça vous rend pas aimable en tout cas.

Léodagan
Il doit y avoir quatre-vingts larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus au château, et c'est vous qui tapeztaper (v.) FaireEn savoir plus la tambouilletambouille (n.f.) Mauvaise cuisine, nourritureEn savoir plus ?

Séli
Ça me détend !

Arthur
(Fait signe à la servante de déposer la tarte sur la table.)(Arthur, Guenièvre et Léodagan contemplent la tarte sans bouger.)

Séli
Bon et bah qu'est-ce que vous attendez pour la couper, qu'il fasse nuit ?
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre et Léodagan sont assis à la table de la salle à manger et mangent la tarte en silence, Séli les regarde.Séli
Vous dites rien.

Léodagan
Faudrait pouvoir !

Guenièvre
Non le fruit est bon, hein...

Séli
C'est pas la peine de faire des ronds de jambe« faire des ronds de jambe » (loc.) Etre excessivement poli, se montrer prévenant voire obséquieuxEn savoir plus, si c'est pas bon vous avez qu'à le dire.

Arthur
C'est pas bon.

Séli
Merci bien !

Arthur
Vous posez la question !

Séli
Et bah je la pose pas à vous !

Guenièvre
La pâte est probablement un peu sèche.

Léodagan
Probablement oui ! Ça doit jouerjouer (v.) Avoir son importance dans un contexteEn savoir plus.

Séli
J'ai envie de faire des tartes ! Voilà ! Vous allez pas m'obliger à me justifier ?

Léodagan
Ah bah non ! Tant que vous nous obligez pas à les manger !

Séli
J'ai toujours rêvé de faire des tartes pour mes petits-enfants. Seulement des petits-enfants y en a pas. Ils arrivent jamais ! J'attends, j'attends, rien.

Arthur
Si vous les accueillez avec ça, ils sont pas près d'arriver...

Guenièvre
On aime toujours les tartes de sa mamie.

Séli
Exactement ! C'est comme d'aller à la pêche avec son papy ! C'est dans les gènes ça.

Léodagan
Quoi ?

Séli
Mais oui mon petit père, il faudra bien vous y coller« s'y coller » (loc.) Se charger d’exécuter une tâche parfois pénibleEn savoir plus ! À moins que vous préfériez vous taperse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus les tartes !

Léodagan
(Jette sa part de tarte dans son assiette.) Oh mais c'est dingue cette histoire ! C'est pas parce que vous faites des tartes pour des petits-enfants qui existent pas que je dois les emmener à la pêche non ?

Séli
Et c'est pourtant avec ça qu'on leur fait des souvenirs aux petits ! La pêche, les tartes, tout ça c'est du patrimoine !

Arthur
C'est du patrimoine ça ? (Montre sa part de tarte.)

Guenièvre
Enfin moi je sais pas si je leur laisserais manger ça à mes enfants...

Séli
Oui bah vous occupez-vous de les faire, ça sera déjà pas mal.

Arthur
Ah y a pas à dire, dès qu'il y a du dessert, le repas est tout de suite plus chaleureux... (Cogne la croûte de sa tarte contre son gobelet.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre et Léodagan sont assis à la table de la salle à manger et mangent la tarte, Séli les regarde.Léodagan
Vous savez c'est quand même pas grave de pas savoir faire des tartes hein.

Guenièvre
Non, vous en faites pas...

Séli
Oh mais je m'en fais pas. Je vais m’entraîner jusqu'à ce que ça marche.

Arthur
Vous allez dire que vous allez en refaire ?

Séli
Tous les jours.

Léodagan
Tous les jours ?

Séli
Non mais je vais varier les fruits vous inquiétez pas.

Arthur
Et vous allez varier la pâte aussi ?

Séli
Non mais n'exagérez pas non plus ! Je vous demande quand même pas de manger des briques !

Léodagan
Sans vouloir la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus, la seule différence concrète avec des briques c'est que vous appelez ça des tartes...

Guenièvre
Si vous faisiez des confitures, mère ? Les petits enfants ils adorent ça !

Arthur
Ouais, et puis ils pourraient en manger tout de suite au moins. Tandis que ça, avant un an ils ont pas assez de chicotschicot (n.m.) DentEn savoir plus de toute façon.

Léodagan
Ah et puis attention ! Il faut pas s'amuser à attaquer ça avec des dents de lait...(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli sont assis à la table de la salle à manger.
(Arthur et Léodagan s'apprêtent à se lever.)

Séli
Attendez. (Emballe le reste de tarte pour le donner à Arthur et Léodagan.) Au cas ou vous ayez un creux dans l'après-midi.

Léodagan
Oui, ou une fissure à colmater dans un muret...

Arthur
Oh bah ça va ! On plaisante !(Noir.)

Léodagan
On plaisante, on plaisante...(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde et discutent.Bohort
Lorsque des étrangers viennent visiter notre pays, il est normal que nous leur en montrions les plus charmants côtés !

Léodagan
Question de point de vue. Moi je pense que quand les étrangers viennent visiter le pays, y a une chance sur deux que ce soit des envahisseurs et que, dans le doute, faut leur mettre des flèches dans la tête...

Bohort
Sire, enfin, c'est ridicule ! Tout l'argent va encore passer dans un appareillage insensé dont la seule fonction est de couper les gens en morceaux !

Léodagan
Oh mais j'ai pas envie d'expliquer le pourquoi du comment... je pense que si on balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus le bléblé (n.m.) Argent, monnaieEn savoir plus dans les bals...

Bohort
Mais je ne parle pas de bals ! Il s'agit de mettre en place une troupe permanente d'artistes danseurs, qui puisse faire démonstration des danses traditionnelles...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde et discutent.Arthur
Sept tourelles ? Oh non mais vous êtes complètement dingue ! À chaque fois il vous en faut un peu plus !

Léodagan
Bah oui, on est sur une île, et je mets des tourelles sur les côtes, alors tant que j'aurai pas fait le tour, euh... il m'en faudra encore !

Bohort
Je ne parlerai pas de l'aspect esthétique de la chose...

Léodagan
Sécurité, sécurité.

Bohort
Oh mais la sécurité se porte bien ! Même un crabe n'aurait aucune chance de franchir les lignes !

Léodagan
Ça prouve que je fais mon boulot !

Arthur
Non mais je vais vous dire, alors... franchement, je suis d'accord avec vous, on n'est jamais trop prudent.

Bohort
Quoi ? Oh non, Sire !

Arthur
Non mais laissez-moi finir ! Simplement voilà, euh... pour cette fois, on va être obligés de remettre la construction à plus tard.

Léodagan
Ah dites, vous escomptez pas me faire le coup du budget, j'espère ? Parce que je vous rappelle qu'en cas de nécessité militaire, vous êtes tenu d'emprunter le blé aux pays voisins, alors euh...

Arthur
Non non mais le problème c'est pas le blé. C'est le bois.

Léodagan
Quoi, le bois ?

Arthur
Bah... le bois y en a plus. Mais oui, entre les incendies de cet été et le reste, les pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus nous ramènent presque moitié moins de bois qu'avant ! Et puis il faut bien qu'on se chauffe.

Léodagan
Y a qu'à emprunter le bois alors, à la place du blé !

Arthur
Ah non non mais je crois bien que la pénurie s'étend aussi aux pays voisins !

Léodagan
(Criant.) Vous vous foutez de moi ?

Arthur
Écoutez, on va demander un rapport aux paysans  ! On avisera.

Bohort
Et pour les danseurs, Sire ?

Arthur
Alors, euh... alors oui, on va être obligés, ah... (Faussement déçu.) On va être obligés de repousser aussi.

Bohort
Mais pourquoi ?

Arthur
Oui oui oui, on... parce que... comment ? Parce que je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus la danse.
Maison de Guethenoc, jour. Arthur et Guethenoc boivent un verre.Arthur
Donc on est d'accord, vous venez en séance de doléance et vous expliquez le coup du bois.

Guethenoc
Je suis pas bien chaud, Sire, hein. Non mais ça fait pas très sérieux... du bois, on en a tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus...

Arthur
Parce que vous croyez que mon beau-père est au courant des stocks ? Hein ? Enfin je vous demande pas d'entrer dans le détail ! Vous racontez qu'on n'a plus de bois et que c'est pareil dans les pays voisins, voilà ça prend cinq minutes. Et surtout, discret, hein. Qu'il n'apprenne pas que je suis venu là.

Guethenoc
Et s'il me demande pourquoi y en a plus, de bois ?

Arthur
Hé ben ? Vous inventez une bricolebricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus ! Vous vous démerdez ! Vous dites que y a plus de bois, et surtout que je ne peux pas l'acheter ailleurs. Parce qu'attention, si je peux l'acheter, il peut m'obliger à le faire.

Guethenoc
Vous obliger ?

Arthur
Ah bah.

Guethenoc
Vous êtes pas le tauliertaulier (n.m.) PatronEn savoir plus ? On peut vous obliger à faire des trucs ?

Arthur
Non mais... qu'est-ce que vous voulez, le problème c'est que j'ai délégué la défense à mon beau-père, voilà. Je venais de me marier... je voulais faire un geste. Enfin, quand je vois ce que ça me coûte, j'aurais mieux fait de lui acheter une chèvre.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Léodagan
Mais enfin mais c'est dingue cette histoire !

Arthur
Oui oui oui, ben oui, c'est... c'est la vacherievacherie (n.f.) Chose pénible, désagréableEn savoir plus, quoi.

Guethenoc
Plus un seul bout de bois, dis. Et puis c'est pas la peine d'aller chercher chez les... chez les...

Arthur
Voisins...

Guethenoc
Voisins, c'est pareil.

Léodagan
Enfin, qu'est-ce qui s'est passé, bon Dieu ? C'est la première année que ça fait ça !

Arthur
Non, je crois que les facteurs sont multiples, hein ?

Guethenoc
Oui c'est... c'est une question de... de conjoncture. Remarquez, je vous dis ça, mais ce mot-là ça fait peu de temps que je le connais, je suis même pas sûr qu'il faille le mettre là...

Arthur
OK ! Merci Guethenoc de nous éclairer de vos lumières.

Guethenoc
Par contre, j'ai un petit stock personnel que j'ai amassé petit à petit ces dernières années en cas de coups durs. Bon, si c'est pour la défense du pays, je vous le cède. Enfin,  je vous le cède , je vous le vends. Plus cher, évidemment.

Arthur
Quoi ?

Guethenoc
Bah c'est la pénurie, les prix flambent ! C'est pas parce qu'on est pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus qu'on sait pas compter !(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
Allez, je me sauve...

Arthur
Attendez, euh... vous êtes chez vous, tout à l'heure ?

Guethenoc
Euh... ça dépend.

Arthur
Non parce que... je vais passer avec quelques hommes pour démonter votre baraque, c'est mieux si vous êtes là.

Guethenoc
Démonter ma baraque ?

Arthur
Ah bah oui, ça en cas de pénurie, c'est une prérogative militaire, hein. Ça fait plus de bois.

Léodagan
Tiens, je l'avais oubliée, cette loi...

Arthur
Oui enfin c'est surtout que je vous l'avais jamais dite. J'avais peur que vous rasiez toutes les cabanescabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus du pays.

Léodagan
Ah bah ouais...(Noir.)

Léodagan
Peur justifiée !(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Ça fait plusieurs jours que je vois pas notre fils... vous avez une idée de ce qu'il fout ?

Léodagan
Il est en de bonnes mains ! J'ai convaincu notre bon roi de le confier à des caïds ! À des durs à cuire !

Séli
Comment ça, de le confier ?

Léodagan
Parfaitement ! Lui et l'autre tapettetapette (n.f.) HomosexuelEn savoir plus de Gauvain, allez hop ! Chez les horribles ! Quand ils reviendront, ce sera des hommes !

Séli
Vous les avez confiés à des magiciens ?(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Yvain et Gauvain sont à la Table ronde.Lancelot
C'est pas que ça s'est mal passé, Sire...

Arthur
Ça s'est bien passé ?

Lancelot
Non.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous avez fait ? Racontez-moi !

Lancelot
Bon, j'avais peut-être mis la barre un peu haut... je m'étais fixé de leur faire combattre un troll.

Arthur
Un troll ? Mais vous êtes dingue, Yvain il a peur des guêpes, déjà...

Yvain
Oh, c'est même pas vrai !

Gauvain
Mon oncle, le seigneur Lancelot a délibérément mis nos vies en danger !

Yvain
(Montre une zone décolorée sur sa manche.) Regardez, quand il a ouvert le ventre du troll, j'ai reçu un jet d'acide qui m'a pratiquement acidifié !

Lancelot
Je devais faire de vous de fiers combattants ! J'ai jamais dit que je vous emmenais en pique-nique !

Arthur
Attendez. Y a eu une expérience malheureuse, bon d'accord, ça veut pas forcément dire qu'il faut abandonner !

Gauvain
Moi, je ne retourne pas avec ce dangereux personnage !

Yvain
Moi, je m'en fous, si on me force à y retourner, je retiens ma respiration jusqu'à qu'on arrête de me forcer à y retourner.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Venec, Yvain, Gauvain et le père Blaise sont à la Table ronde.Venec
Non mais attendez c'est pas possible, des boulets pareils ! J'ai jamais vu ça de ma vie !

Le père Blaise
Et vous êtes resté combien de temps en mer avec eux ?

Venec
Rester en mer ? Non mais vous déconnez ? À peine sortis du port, il a fallu qu'on rentre parce qu'ils arrêtaient pas de gerbergerber (v.) VomirEn savoir plus !

Gauvain
Mon oncle, vous ne nous aviez jamais parlé de partir naviguer !

Yvain
Rien que d'y repenser, ça me soulève le cœur, là...

Gauvain
Ah et tous ces individus dans le navire, qui cherchaient à nous subtiliser nos effets personnels !

Yvain
Et moi, je me suis fait dérober de l'alimentation tout le long du voyage ! Une véritable dérobade !

Venec
Ouais, non mais c'est sûr... les mecs sur le bateau, c'est pas des Templiers, on est d'accord... mais justement, je me disais que c'était pas mal de les frotter à des vrais caïds, un peu. Que si un jour ils se retrouvent en cabanecabane (n.f.) PrisonEn savoir plus, qu'ils sachent se démerder !

Arthur
Je vous ai pas demandé d'en faire des bandits, non plus !

Venec
Des bandits ? Non... des gars futés ! Enfin là, moi, j'arrête. Dès que j'arrive au port marchand avec eux, je passe pour le roi des cons. Je peux pas me le permettre.

Arthur
(Soupire. À Yvain et Gauvain.) Mais qu'est-ce que je vais faire de vous, hein ?

Le père Blaise
Ils sont peut-être pas faits pour être chevaliers.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez qu'ils soient d'autre ? Ils sont de sang royal... (Pointe Gauvain.) Celui-là par moi (pointe Yvain) celui-là par alliance...

Le père Blaise
Ah vous devriez essayer le spirituel... en faire des gardiens du culte.

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que j'en foute ? Je vous ai vous déjà, je vais pas faire collection !

Venec
Si ils sont de sang royal, le coup pour se faire un gros paquet de blé... ce serait de les vendre...(Yvain et Gauvain regardent Arthur, horrifiés.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Yvain et Gauvain sont à la Table ronde.Bohort
Je peux vous dire que j'ai noté chez ces garçons une grande capacité à communiquer avec autrui, ce qui est extrêmement rare, de nos jours, surtout chez les jeunes.

Gauvain
Nous avons rencontré des villageois, mon oncle ! C'était très enrichissant !

Yvain
Y en avait un qui faisait un petit spectacle avec ses gencives et une baguette, il imitait les animaux de la nature !

Bohort
Ensuite, nous sommes allés faire quelques emplettes...

Gauvain
J'ai acheté une magnifique paire de bottes. Et comme il manquait quelques piécettes, le seigneur Bohort a tenu à participer !

Bohort
Ho, ça lui faisait tellement plaisir...

Yvain
Et moi, j'ai sympathisé avec un crémier qui m'a expliqué les tenants et les aboutissants de sa profession avec beaucoup de simplicité !

Gauvain
Seigneur Bohort, pouvons-nous nous retirer afin d'aller prendre notre goûter ?

Bohort
Allez-y, mes brigands !(Yvain et Gauvain se lèvent.)(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Vous l'avez récupéré, notre môme, ou on fait une croix dessus ?

Léodagan
Demain. Lui et Gauvain. Notre bon roi m'a dit :  Vous allez être surpris.  J'ai hâte de voir ça...

Séli
En tout cas, vous avez l'air optimiste !

Léodagan
Des bêtes sauvages, que je vais récupérer. Des machines à tuer. Peut-être même qu'il faut que je mette une armure hein...(Noir.)

Léodagan
...ils sont capables de pas me reconnaître et d'essayer de me buterbuter (v.) TuerEn savoir plus.(Stab final.)
 








Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain dorment.Gauvain
(Se réveillant, à voix basse.) Hé !

Yvain
Mmh ?

Gauvain
Vous avez pas entendu marcher dehors ?

Yvain
Marcher ? Non...

Gauvain
Moi il me semble avoir entendu marcher...

Yvain
J'ai rien entendu, moi...

Gauvain
Vous croyez qu'il faut qu'on regarde ?

Yvain
Ben d'après ce que vous avez entendu, ils sont combien ?

Gauvain
Attention, je ne puis pas affirmer que j'ai réellement entendu quoi que ce soit.

Yvain
Non mais mettons que vous ayez entendu, ils seraient combien ?

Gauvain
Ça m'évoque un homme seul. Ou une femme !

Yvain
Bon bah c'est bon hein... un homme seul il va pas envahir le pays, surtout si c'est une femme...(Ouverture.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain sont au lit.
(On entend quelqu'un monter par l'échelle.)

Yvain
(Hurlant.) Attention, y en a un qui arrive par l'échelle !

Gauvain
Je... j'allume les feux de détresse !

Yvain
Vite ! Vite ! Vite ! Vite !

Arthur
(Émergeant par l'échelle.) Mais non, mais non ! Mais non, mais non, c'est moi...

Gauvain
Mon oncle ?

Yvain
Oh là là, la trouille...

Gauvain
Oh, vous nous avez donné une de ces frousses !

Yvain
Oh non mais... euh prévenez, quand même !

Arthur
Prévenir ? Oui non mais tout à fait, bien sûr, euh... vous êtes censés faire quoi ici, rappelez-moi ?

Yvain
Et allez, ça y est, la séance de critiques... super...

Gauvain
Vérifier que personne ne s'introduise sur le territoire de Bretagne, notamment par la mer, mon oncle.

Arthur
D'accord, euh... vous pouvez m'expliquer ce que vous surveillez au juste avec les volets baissés ?

Yvain
Euh bah ils sont pas tout le temps baissés, les volets, on les baisse la nuit, c'est tout...

Gauvain
Nous les ouvrons la journée !

Arthur
La journée. Ça commence à quelle heure, la journée, pour vous ? Parce que c'est plus de midi là quand même.

Yvain
Ben... ça commence... quand on se lève, euh...

Gauvain
Oui, nous fermons nos volets à la tombée de la nuit, lorsque nous allumons nos lampes, afin d'éviter d'être envahis d'insectes !

Arthur
Donc si je résume, la nuit vous baissez les volets, et vous allumez les lampes à l'intérieur.

Gauvain
Exactement.

Arthur
Donc un mec qui se pointeraitse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, vous le verriez pas, déjà, et en plus lui il pourrait localiser la tour dans l'obscurité grâce à la lumière des lampes qui passe par les interstices.

Gauvain
Euh... j'avoue que nous n'avions pas évoqué cette éventualité, mon oncle !

Yvain
Non mais attendez, les volets sur les fenêtres, c'est pas nous qui les avons construits hein, si y en a c'est pour pouvoir les fermer !

Arthur
(Criant de plus en plus.) Ouvrez-moi ça, bande de cons. Jour et nuit. Vous les fermerez pour éviter les tirs de flèches ennemis, pas avant ! Et dans une tour de guet, on roupille à tour de rôle et pas plus tard que le lever de soleil ! C'est compris ?

Yvain
Euh... ouais... et euh, pour ceux qui ont du sommeil à récupérer ?(Yvain et Gauvain amorcent discrètement leur petite danse habituelle, fiers de leur provocation.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain et Gauvain lisent des documents.
(On entend quelqu'un monter par l'échelle.)

Yvain
(Criant.) Attention, y en a un qui monte !

Gauvain
Vite, le feu de détresse !

Léodagan
(Émergeant par l'échelle.) Non non, non non non non. C'est moi, c'est moi, c'est moi, c'est moi.  Feu de détresse ...

Yvain
Mais père, mais... par où vous venez ?

Léodagan
(Sardonique.) Par le chemin... en plein milieu... vous m'avez pas vu arriver, donc.

Yvain
Mais c'est parce qu'on surveille tous les deux côté plage...

Léodagan
Mmh.

Gauvain
Et puis là on est en pause, aussi.

Yvain
Oui là oui, mais euh sinon... on regarde pas vers le chemin, nous.

Léodagan
Ouais. Et si y a une attaque par le chemin ?(Yvain et Gauvain se regardent, agacés.)

Yvain
Nous, on nous a dit qu'il fallait qu'on surveille les envahisseurs qui viennent depuis la mer.

Gauvain
Ceux qui arrivent par le chemin, ils sont déjà en Bretagne !

Léodagan
À votre avis, pourquoi est-ce qu'il y a des fenêtres tout le tour, dans un poste de garde ?

Yvain
Pour la circulation de l'air.

Gauvain
D'ailleurs il faudrait penser à les agrandir. Parce que les jours de pleine chaleur, c'est à peine supportable.

Yvain
Gavage.

Léodagan
Ah ouais ! Pas bête, ouais ! Et puis ça me permettrait de vous faire passer à travers !(Fermeture.)
Tour de surveillance côtière, jour. Yvain surveille le chemin, Gauvain surveille la mer.Bohort
(Montant à l'échelle.) Hou hou, mes grands ! C'est le seigneur Bohort !

Yvain
Mais...

Gauvain
Seigneur Bohort, mais par où êtes-vous arrivé ?

Bohort
Hé ben par la plage ! L'air y est vivifiant. C'était l'occasion d'une petite promenade !(Yvain et Gauvain semblent perplexes.)

Yvain
(Comprenant soudain.) Ah non mais si je sais. (À Gauvain.) Reprenez votre place une seconde ?

Gauvain
(Reprend sa position de surveillance.)

Yvain
Mmh, voilà. Voilà, voyez ? (Désignant le montant de bois formant le coin de la tour.) Vous avez dû arriver pile dans l'angle du bout de bois, là...

Gauvain
Ah, très juste, oui ! J'avais peur que ce soit de ma faute.

Yvain
Non...

Bohort
Allez, fini le travail ! Qui veut une tartelette ?(Noir.)

Yvain
Moi ! Wouh !

Gauvain
(En même temps qu'Yvain.) Moi ! Wouh !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Moi je trouve qu'on file du mauvais coton, en ce moment.

Karadoc
(Acquiesce.) Combien de temps ça fait qu'on n'a pas eu les félicitations du roi Arthur ?

Perceval
(Compte sur ses doigts.) Moi je crois que c'est le moment de mettre un bon coup de collier« mettre un coup de collier » (loc.) Fournir un effort pour mener à bien une tâcheEn savoir plus !(Ils trinquent.)

Karadoc
Allez !(Ils boivent.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Hervé de Rinel, Lancelot, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde.Arthur
Du coup, je pense que ce serait une bonne chose d'aller récupérer ces diamants.

Galessin
Vous croyez que ces souterrains sont inhabités ?

Léodagan
Il paraît que c'est plein de gobelins !

Arthur
Mais justement ! Si les diamants sont dedans, les gobelins les ont sûrement trouvés.

Lancelot
Du coup, vous pouvez pas y aller tout seul, Sire.

Arthur
Mais c'est pour ça qu'il me faut deux volontaires.

Karadoc
(Théâtral.) Sire. Seigneur Perceval et moi-même nous portons volontaires pour cette périlleuse mission.(Les autres chevaliers éclatent de rire.)

Arthur
(Comprend que Karadoc était sérieux.) Non, sans déconner ?

Perceval
On a décidé de s'intéresser un peu à toutes ces choses, là.

Karadoc
On vous entend toujours parler de  missions ...

Arthur
Ben... ouais, faut voir...

Bohort
Sire, ça peut être dangereux !

Léodagan
C'est vrai que... les combats en souterrain, c'est spécial, quand même.

Arthur
Oui mais enfin bon, pour une fois qu'ils se portent volontaires, je vais quand même pas leur demander de rester là. Allez, filez faire vos paquetages et oubliez pas les torches.(Sourient, satisfaits.)
Souterrain des diamants, jour. Arthur avance dans un souterrain, suivi de Perceval puis de Karadoc.Karadoc
C'est quand même sombre hein...

Perceval
J'ose même pas imaginer ce que ce serait si les torches tombaient en rideau« en rideau » (loc.) Hors d'usage, en panneEn savoir plus !

Karadoc
(Rit nerveusement.)

Arthur
Mais vous allez fermer vos mouillesmouille (n.f.) BoucheEn savoir plus, oui ?

Karadoc
Excusez, Sire.

Perceval
Il faut admettre, c'est quand même pas ce qu'il y a de plus guilleret, comme endroit...

Karadoc
Ouais, moi je m'attendais à plus...

Perceval
Ouais ouais, plus euh... ouais moi aussi.

Karadoc
Là c'est quand même vachement sombre hein !

Arthur
Vous savez qu'on a trois fois plus de chances de se faire attaquer si vous faites du bruit.

Perceval
Attendez, on va pas se faire attaquer là-dedans ! On n'a même pas la place de dégainer !

Arthur
C'est un petit peu la particularité des combats en souterrain. Y a pas la place.

Karadoc
Sire, vous qui avez l'habitude, ça vous embêterait pas de fermer la marche ? Rien que de penser qu'on puisse me foncer dans le dos, je vous dirai franchement, je suis pas rassuré.

Arthur
Vous préférez ouvrir la marche ?

Karadoc
Euh... ben, je vais me mettre entre vous deux, alors.

Perceval
Ah non, j'aime autant pas.

Karadoc
Ben pourquoi pas ?

Perceval
Parce que non. Du coup, je suis derrière.

Karadoc
Ben derrière ou devant, c'est comme vous voulez !

Perceval
Non mais devant non plus. Ça me... non, j'aime pas. Je suis bien, là.

Karadoc
On peut faire un peu chacun son tour ?

Perceval
Non plus non, je veux rester là, et je voudrais que vous arrêtiez de proposer des trucs.(Plus loin dans le souterrain, des cris se font entendre.)

Perceval
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Arthur
Des gobelins, sûrement.

Karadoc
C'est dangereux, ça, les gobelins ?

Arthur
Un par un, non, mais là ils ont l'air d'être une dizaine, ça c'est plus chiant.

Perceval
Vous croyez qu'ils accepteraient de venir un par un ?
Souterrain des diamants, jour. Arthur avance dans un souterrain, suivi de Perceval puis de Karadoc.Arthur
Bon, qui c'est qui a l'arbalète ?

Perceval
(Sort une arbalète.) Moi.

Arthur
Alors attention. Je vais vous montrer comment éviter le pire. Karadoc, vous dégainez, vous vous occupez de l'arrière.

Karadoc
(Dégaine son épée et se tourne vers l'arrière.)

Arthur
Moi je dégaine... (dégaine Excalibur) et je m'occupe de l'avant. (À Perceval.) Et vous vous êtes protégé des deux côtés, vous vous tenez prêt à tirer.

Perceval
Ah ouais, c'est vachement bien comme ça !

Arthur
Ouais, par contre vous visez au-dessus des épaules, hein ! Nous tirez pas dans les michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus !(Les cris se font entendre à nouveau.)

Arthur
Bon, on va y aller. Vous êtes prêts ?

Perceval
Prêts !

Karadoc
Prêts !

Arthur
On tient bien cette position, et je vous promets que tout se passera bien. Attention... on y va !(Arthur fonce en avant, Perceval et Karadoc foncent dans l'autre sens. Des bruits de bataille commencent à retentir.)(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Non mais je me souviens pas l'avoir entendu parler de fuite !

Karadoc
Il a dit :  Attention, on y va.   On y va  ça veut dire  on se cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus .

Perceval
C'est pas clair hein.

Karadoc
On n'allait pas partir à trois contre dix gobelins, de toute façon.

Perceval
Ah bah non.

Karadoc
Bah on a fait ce qui fallait, c'est tout.(Noir.)

Karadoc
Et voilà. Mission accomplie.(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Lancelot, Perceval et Karadoc sont dans un campement en forêt.Lancelot
Donc, je vous retire la surveillance du stock de nourriture, puisque vous tapez dedans.

Perceval
C'est Karadoc !

Karadoc
Même pas vrai !

Perceval
Qu'est-ce qu'on va faire pendant que vous partez combattre, maintenant ?

Lancelot
Ben, rien. Asseyez-vous sur une souche et attendez qu'on revienne...(Ouverture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Perceval, Karadoc et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Perceval
Là, vraiment, y en a marre !

Karadoc
Ras la visière !

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Perceval
On veut prouver à notre roi qu'on est capables de faire autre chose que de surveiller un stock de bouffe !

Karadoc
Et que c'est pas parce qu'on pique un quignon de pain une fois de temps en temps qu'on est des débiles !

Perceval
On est des chevaliers, on a le droit d'aller se battre comme les autres !

Merlin
Moi je suis désolé, je comprends ! Parce que foutre la merde dans un stock de bouffe, c'est une chose, mais sur un champ de bataille...

Perceval
Mais qu'ils viennent pas nous dire qu'on fout la merde sur les champs de bataille !

Karadoc
On n'y fout jamais les pieds !

Perceval
Ça va bien, maintenant !

Karadoc
Merde !

Merlin
Ho ! Rappelez-moi pourquoi vous venez gueuler chez moi, au fait ?

Perceval
Parce qu'on voudrait que vous nous bricoliez quelque chose pour qu'on impressionne.

Karadoc
Qu'ils se disent qu'ils aient affaire à des...

Merlin
À des quoi ?

Perceval
À des pièces maîtresses ! Ce qu'il faut, c'est que dans pas longtemps, on dise :  Perceval et Karadoc sont pas là ? On annule la bataille, on n'a aucune chance. 
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot, Perceval et Karadoc sont dans un campement dans la forêt.Arthur
Soit ils se sont scindés en deux groupes et on n'est pas assez...

Lancelot
...soit ils sont restés groupés, et là on a nos chances.

Karadoc
Ils sont combien, exactement ?

Lancelot
Mais qu'est-ce que ça peut vous faire ?

Karadoc
Pour évaluer...

Perceval
Qu'on ait une petite vue d'ensemble...

Arthur
Parce qu'il vous faut une vue d'ensemble, maintenant, pour surveiller les chevaux ?

Perceval
Sire, il faut être un peu sérieux, là...

Karadoc
Vous avez besoin de nous, aujourd'hui.

Lancelot
Pourquoi aujourd'hui plus que d'habitude ?

Perceval
Vous risquez d'être en sous-nombre, vous venez de le dire !

Lancelot
Mais d'habitude, quand on est en sous-nombre, vous gardez quand même les chevaux.

Arthur
Qu'est-ce qui vous prend, aujourd'hui ? Ça va, ouais ?

Karadoc
Écoutez Sire, on s'est préparés.

Perceval
Aujourd'hui, on pourrait être la clé de voûte de votre régiment.

Lancelot
La clé de voûte ?

Perceval
Ça veut pas dire ça ?

Lancelot
Bah si euh...

Arthur
On vous a déjà expliqué, une bataille, ça demande de la discipline et de la coordination !

Lancelot
On pense que vous êtes pas encore mûrs...

Karadoc
Non pour la coordination, je veux bien. D'autant que je sais même pas ce que ça veut dire.

Perceval
Par contre, aujourd'hui, y a du changement.

Karadoc
Tous les enfoirés d'en face, on se les prend à deux, si vous voulez !

Perceval
Aujourd'hui, c'est spécial.

Arthur
Ouais ? Vous êtes devenus suicidaires en plus d'être cons ?(Perceval et Karadoc se sourient, confiants.)

Perceval
Envoyez.

Karadoc
(Se concentre et expulse une boule de feu de sa poitrine.)

Arthur
Les chevaux !

Karadoc
Merde !

Lancelot
Vous avez foutu le feu au corral !
Laboratoire de Merlin, jour. Perceval, Karadoc et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Karadoc
Moi la magie, j'arrête.

Perceval
Vous avez réussi à envoyer une boule de feu, c'est déjà pas si mal !

Karadoc
Ouais, mais si en plus faut faire gaffe où on l'envoie...

Merlin
Ah, c'est un métier.

Perceval
(À Merlin.) Moi, je vais prendre un truc, cette fois.

Merlin
Dites, vous croyez que j'ai que ça à foutre, de faire faire de la magie à deux corniauds ?

Perceval
Vous êtes au service de l'armée de Kaamelott ou pas ?

Merlin
Ah parce que vous êtes l'armée de Kaamelott, vous, maintenant ?

Perceval
Exactement ! Et méfiez-vous, parce que dans la hiérarchie, les chevaliers, c'est avant les druides !

Merlin
Non.

Perceval
Comment  non  ?

Merlin
Les druides, c'est avant les chevaliers.

Perceval
Ah bon. Bah si je dis  s'il vous plaît  ?

Merlin
Mais qu'est-ce que vous voulez ? Une boule de feu, vous aussi ? Vous compter cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus la moitié du patrimoine forestier du pays ?

Karadoc
Moi, la boule de feu je la déconseille. C'est un vrai piège à con.

Perceval
Non mais donnez-moi un autre truc ! Plus calme ! Mais quand même, qui impressionne !

Merlin
(Saisit une fiole derrière lui.) Un truc qui fait pousser les cheveux, ça vous ira ?

Perceval
(Regarde Karadoc, peu emballé.)(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Arthur est dans un campement dans la forêt.Perceval
(Arrive.) Ça va, Sire ?

Arthur
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Perceval
Je crois qu'aujourd'hui, vous allez pouvoir m'utiliser au combat !

Arthur
Ah bon ?

Perceval
(Appelle quelqu'un.) Hé machin viens voir !(Un clone de Perceval arrive.)

Le clone de Perceval
Salut Sire. Je trouve qu'il fait beau, mais encore frais. Mais beau.(Noir.)

Perceval
Par contre, il est hyper con. Je sais pas pourquoi.(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur, Yvain et Gauvain sont assis sur un banc, sous un arbre.Arthur
Vœu de quoi ?

Yvain
Vœu de probité.

Gauvain
Nous souhaiterions faire vœu de probité, mon oncle.

Arthur
Mais vous savez ce que ça veut dire, au moins ?

Gauvain
Euh... dans les grandes lignes...

Yvain
En tout cas, on trouve que  vœu de probité , ça fait quand même hyper classe.

Gauvain
(Acquiesce.)(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort se tient devant lui.Bohort
Je suis désolé, Sire. Je sais que vous êtes en pleine séance de doléances mais il fallait absolument que je vous voie aujourd'hui.

Arthur
Mais qu'est-ce qui se passe ? Une catastrophe ?

Bohort
C'est pour la fête des fruits rouges, Sire. Si je n'envoie pas toutes les invitations aujourd'hui, elles n'arriveront pas à temps !

Arthur
D'accord, qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?

Bohort
C'est à propos du Seigneur Lancelot, Sire. À chaque fois, je me trouve ennuyé... c'est un peu délicat.

Arthur
Par rapport à quoi ?

Bohort
(Murmurant.) Je ne sais jamais si je dois envoyer un carton pour une... ou deux personnes !

Arthur
C'est pas la peine de parler doucement hein !

Bohort
Une fois pour toutes, est-ce que oui ou non le seigneur Lancelot a fait vœu de chasteté ?

Arthur
Bah... non ? Enfin, il me semble pas !

Bohort
On ne le voit jamais accompagné !

Arthur
Vous non plus hein ! Vous avez pas fait vœu de chasteté, que je sache !

Bohort
(Fait la moue, vexé.)

Arthur
Si ?

Bohort
(Lève les yeux au ciel.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Bohort, Galessin, Perceval, Karadoc et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Le père Blaise
La réunion d'aujourd'hui sera entièrement consacrée aux vœux.

Léodagan
Quels vœux ?

Le père Blaise
Bah oui euh... justement, en feuilletant mes notes, je me suis rendu compte que question vœux euh, je sais pas qui fait quoi. C'est un vrai merdier, ça mérite d'être éclairci.

Arthur
Ouais moi non plus, je me souviens plus. Je sais que y en a deux ou trois d'entre vous qui ont promis plus ou moins des trucs mais... par exemple vous, Calogrenant, vous avez fait un vœu, ou pas ?

Calogrenant
Ben c'est-à-dire que moi à une époque, j'avais pensé à... au courage. Ou à la justice, je sais plus.

Le père Blaise
(Soupire.) Non mais attendez, un vœu c'est pas un machin qu'on balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus entre la poire et le fromage ! C'est un serment devant Dieu...

Calogrenant
Devant Dieu ? Ah bah non alors. Non moi j'avais juste dit euh...  Faut avoir du courage  euh,  La justice, c'est mieux , un truc comme ça !

Arthur
(Lassé.) Bon, Bohort ? Vous aviez fait quelque chose, vous, ou pas ?

Bohort
Hé bien, moi, je pense qu'une des plus grandes valeurs du chevalier, c'est l'intégrité.

Le père Blaise
Non mais ça on s'en fout, c'est pas un vœu...

Galessin
Moi, à une époque, je voulais faire vœu de pauvreté.

Arthur
Et alors ?

Galessin
Ben avec le blé que je me rentrais, j'arrivais pas à concilier les deux.

Le père Blaise
Donc si je comprends bien, y en pas un qui a fait un vœu.

Perceval
(À Karadoc.) C'est pas vous qui avez fait vœu de pénitence ?

Karadoc
Ah non, c'est vous. Moi je sais pas ce que ça veut dire.

Perceval
Moi non plus, ça risque pas d'être moi !

Hervé de Rinel
Non ! Vœu de pénitence c'est moi !

Le père Blaise
Ah ! (Écrivant.)  Seigneur Hervé de Rinel... vœu de pénitence. 

Hervé de Rinel
Par contre je sais pas vraiment ce que ça veut dire non plus.
Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Arthur
Je peux vous poser une question, Seigneur Lancelot ?

Lancelot
Je vous écoute, Sire.

Arthur
C'est... un peu gênant.

Lancelot
Mais je vous en prie, allez-y.

Arthur
Vous... vous avez fait vœu de chasteté, vous, ou pas ?

Lancelot
Vœu de chasteté ? Mais absolument pas !

Arthur
Voilà d'accord, c'est ça. J'arrivais pas à me souvenir si vous l'aviez fait ou pas.

Lancelot
Non mais quelle idée !

Arthur
Non parce que... je suis désolé, je savais que vous aviez fait un vœu mais... pas moyen de me souvenir duquel. Alors comme ça, ça me semblait le plus...

Lancelot
Le plus plausible ?

Arthur
Bah oui, c'est-à-dire comme on vous voit jamais avec personne, euh...

Lancelot
Parce que j'ai fait vœu de noblesse ! Et que pour moi, la noblesse, ça passe aussi par ne pas se vautrer dans le stupre avec la première venue !

Arthur
Oui bah donc, pardonnez-moi mais enfin, comme personne ne trouve grâce à vos yeux, vu de l'extérieur, ça ressemble quand même vachement à un vœu de chasteté !

Lancelot
(Hausse les épaules, vexé.)(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Lancelot sont assis devant la cheminée.Arthur
Excusez-moi, Seigneur Lancelot. Enfin, vraiment, si y a un truc de sûr, c'est que j'ai pas dit ça pour vous vexer !

Lancelot
Je sais, Sire. C'est pas grave.

Arthur
C'est pas toujours facile de voir clair dans votre intransigeance, vous savez.

Lancelot
Ne vous inquiétez pas, Sire. Dans peu de temps, je pense pouvoir vous donner une preuve très nette que je n'ai pas fait vœu de chasteté.

Arthur
(Curieux.) Ah ?(Noir.)

Arthur
Mais... je la connais ou pas ?(Stab final.)
 








Camp militaire, soir. Bohort et Léodagan sont dans un campement, en forêt.Léodagan
Une escorte ? Et puis quoi encore ?

Bohort
Je suis désolé, Sire Léodagan, mais Arthur me fait mander au château pour un nouveau plan de bataille !

Léodagan
Eh ben allez-y ! Qu'est-ce que vous risquez ?(Un cri étrange résonne au loin.)

Bohort
Et ça, qu'est-ce que c'est ?(Le cri retentit à nouveau.)

Léodagan
Je sais pas. Un elfe, une licorne... de toute façon... c'est une vraie basse-cour, la forêt, à cette heure-ci. Me dites pas que vous avez les jetons !

Bohort
Quand je suis avec vous, ça va. Qu'est-ce que vous feriez, à ma place ?

Léodagan
Je m'approcherais pas autant.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, soir. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Galessin, Perceval et Karadoc sont assis à la Table ronde.Arthur
Enfin mais qu'est-ce qu'il fait, Bohort, bon Dieu ? C'est pas vrai !

Lancelot
Aucune nouvelle. Non, le mieux, c'est de commencer !

Arthur
Mais enfin je vais pas répéter deux fois ! Déjà que c'est top secret !

Galessin
Il paraît qu'il est arrivé au campement de Léodagan en milieu d'après-midi.

Calogrenant
Ben il doit être content, Léodagan !

Karadoc
C'est vrai qu'il l'apprécie pas beaucoup.

Arthur
Non pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus, non.

Lancelot
Bon, on commence ? il viendra pas ce soir, de toute façon !

Arthur
Comment ça ?

Calogrenant
Bah sans rire, vous voyez cette chochottechochotte (n.f.) Homme douillet, maniéré, efféminéEn savoir plus traverser la forêt toute seule en pleine nuit ?

Arthur
Non attendez, c'est un chevalier, Bohort, quand même ! C'est pas le plus téméraire mais c'est pas une adolescente !

Calogrenant
Question de point de vue.

Perceval
De toute façon, Léodagan lui donnera pas d'escorte, alors euh...

Lancelot
Alors, on le verra pas. Il faut commencer !

Arthur
(Réfléchit un instant.) Bon bah allez, on démarre. Et ouvrez les échauguetteséchauguette (n.f.) OreilleEn savoir plus, hein ! J'ai pas envie de répéter.
Camp militaire, nuit. Bohort et Léodagan sont dans un campement, en forêt.Bohort
Je sais pas comment vous faites, on dirait que rien vous fait peur : ni les barbares, ni les dragons, ni les monstres...

Léodagan
Vous êtes marié comme moi, vous savez que la monstruosité peut prendre des formes très diverses...

Bohort
Tout de même... cette bravoure, ce courage qui me font tant défaut !

Léodagan
Vous savez, vous appelez ça du courage... la plupart des gens me voient comme une brute, alors... non non mais vous, vous avez pas ce problème.

Bohort
Ouais, vu comme ça, c'est certain...

Léodagan
Non, vous êtes plus dans le feutré« dans le feutré » (loc.) En douce, discrètement, par derrièreEn savoir plus, plus dans la finesse. C'est un genre mais il faut reconnaître que, des fois, c'est pas inutile.

Bohort
Ah tout de même, on me reproche si souvent mon inaptitude à la violence !

Léodagan
Tenez, regardez :  inaptitude . Vous parlez comme les bouquins. Enfin, moi c'est l'idée que je m'en fais, je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus de lire. Mais c'est un style, ça !

Bohort
L'autre fois, quand on est tombés sur l'hydre à cinq têtes, pendant que les autres montaient à l'assaut, j'ai paniqué et j'ai été pris de vertiges...

Léodagan
Bah... y a les hommes de terrain puis y a ceux qui gambergentgamberger (v.) RéfléchirEn savoir plus. Vous, vous gambergezgamberger (v.) RéfléchirEn savoir plus. C'est une force, ça !

Bohort
Ah, il n'empêche. Si notre bon roi Arthur pouvait avoir votre aplomb, votre force de caractère...

Léodagan
Ah qu'est-ce que vous voulez, mon petit Bohort... entre son épée qui fait de la lumière, son Merlin qui fait pleuvoir des grenouilles et sa Dame du Lac qui se prend pour une truite, il lui manque plus qu'un numéro de trapèze, au roi des Bretons !

Bohort
C'est pas faux...

Léodagan
Et comment ! Non, croyez-moi, changez rien, mon petit vieux. Vous amenez un peu de tenue dans cette baraque foraine. Au fond, vous êtes comme moi.

Bohort
Comme vous ? À quelques détails près, tout de même.

Léodagan
Pareils, je vous dis. À deux trois poils de cul.

Bohort
(Sourit fièrement.)
Salle de la Table ronde, nuit. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Galessin, Perceval et Karadoc sont assis à la Table ronde.
(Léodagan et Bohort entrent dans la pièce.)

Arthur
Léodagan ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?

Léodagan
Bah, je raccompagne le jeune, là hein. Il avait un peu les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus à l'idée de traverser le bois, alors...

Arthur
Ah non mais attendez, nous on a fini ! Non on va pas tout recommencer depuis le début !

Calogrenant
C'est quand même pas de notre faute, à nous, si y en a qui ont besoin d'une escorte personnelle dès que le jour baisse !

Léodagan
Ah non non non, mais moi j'étais juste parti pour le raccompagner à la sortie du camp, puis vous savez ce que c'est hein, on discute, on papote et puis boum ! À force de marcher, là on était sous votre cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus....

Galessin
Et qui commande, chez vous, en ce moment ?

Léodagan
Ah non mais moi j'y retourne là ! Je reste pas !

Karadoc
Tout seul ? En pleine nuit ?

Léodagan
Mais qu'est-ce que ça fout, ça ?

Bohort
À la limite, Sire, puisque la réunion est finie, je pourrais peut-être l'accompagner ?

Arthur
Bah, ma foi j'en sais rien... Léodagan ?

Léodagan
Ça me fait pas peur.

Arthur
Bon bah d'accord, mais seulement moi, Bohort, je vous revois quand pour les instructions ?

Bohort
Mais je reviens demain matin !

Léodagan
Ouais, au besoin, je le raccompagne !(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Léodagan et Bohort sont dans le couloir, devant la salle de la Table ronde.Léodagan
Vous savez, pour mon projet de tourelles, là, sur la plage. Là où j'hésite, c'est pour la pierre.

Bohort
La pierre, ça reste la pierre. Ça fait plus cossucossu (adj.) Qui dénote l'aisance financièreEn savoir plus mais ça noircit avec les années.

Léodagan
Ouais je sais bien ouais.

Bohort
L'alternative, ce serait un beau bois flotté. Et l'avantage, c'est qu'on peut le peindre.

Léodagan
Ah mais le peindre de quelle couleur, à votre avis ?

Bohort
Ah faudrait faire des petits échantillons à comparer à la lumière. Peut-être une simple lasure...

Léodagan
Ah ouais... hé ben voyez. Hein.(Noir.)

Léodagan
Ça me serait jamais venu à l'idée, moi, la lasure...(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Séli, Arthur et Lancelot sont dans un campement dans la forêt.Séli
J'en ai ras le pif« en avoir ras le pif » (loc.) En avoir assez, ne pas pouvoir supporter davantageEn savoir plus de vos histoires, ma fille et moi on rentre à Kaamelott !

Arthur
Je vous avais prévenue hein, les campagnes c'est pas des randonnées pédestres.

Séli
Ah bah je confirme, oui.

Arthur
Bon, bah Seigneur Lancelot, vous raccompagnerez ces dames au château, et incognito.

Séli
Incognito ?

Arthur
Oui, enfin habillées en femmes du peuple.

Lancelot
Pour votre sécurité.

Séli
Hé ben ma parole. Je m'en souviendrai de votre promenade !(Ouverture.)
Taverne, jour. Lancelot, Séli et Guenièvre sont à la taverne, dissimulés sous des capuchons.Séli
J'en reviens pas Seigneur Lancelot que vous nous ameniez dans un pareil coupe-gorgecoupe-gorge (n.m.) Endroit mal fréquenté et dangereux où l’on court le risque de se faire voler voire tuerEn savoir plus !

Lancelot
Encore une fois vous me voyez confus, Dame Séli. Mais je vous rappelle quand même que c'est vous qui avez insisté pour vous mettre au chaud.

Guenièvre
C'est vrai que c'est pas très propre hein...

Séli
 Pas très propre  ? Mais on est assis dans une fosse à purin ! Ah et puis ces fringues de clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, je peux plus les voir !

Guenièvre
Ça aussi c'est pas très propre...

Lancelot
Les paysans sont en colère, vous devez voyager incognito ! Si les gens découvraient que la reine et sa mère se promènent dans le pays, vous deviendriez la cible de tous les attentats !

Séli
Et alors ! Vous êtes pas foutu de nous défendre contre trois péquenauds ?

Guenièvre
Ne soyez pas désagréable, Mère, je vous en prie !

Lancelot
Quand tous les péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus, comme vous dites, se décident à passer à l'action, ils sont jamais trois.

Séli
Non mais à quoi ça ressemble, je vous jure !

Guenièvre
Et si on demandait quelque chose à boire ?
Taverne, jour. Lancelot, Séli et Guenièvre sont à la taverne, dissimulés sous des capuchons. Le tavernier s'affaire auprès d'eux.Le tavernier
Alors ? Qu'est-ce que vous faites dans le coin, vous êtes de passage ?

Séli
(Pour elle-même.) Qu'est-ce que ça peut te foutre ?

Lancelot
Dame Séli, je vous en prie !

Guenièvre
(Enjouée, au tavernier.) On est en voyage !

Le tavernier
Ah ! Vous, vous allez visiter Stonehenge, non ?

Séli
Occupe-toi de tes michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus !

Lancelot
Dame Séli...

Guenièvre
On rentre à Kaamelott !

Lancelot
(Brusquement.) Non, non on rentre pas, non. On va à Kaamelott.

Le tavernier
Ah bon ? Ah bah je croyais qu'ils avaient arrêté les visites ! À cause de la chourechoure (n.f.) Vol, rapineEn savoir plus ! Ah bah il paraît que y a plus un seul vase ni une tapisserie dans le bouclardbouclard (n.m.) Etablissement ou pièce d'un établissementEn savoir plus.

Séli
Qu'est-ce que t'en sais, pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus ?

Lancelot
(Mal à l'aise.) Oui oui, j'ai entendu dire qu'ils avaient dérobé tous les cuivres !

Guenièvre
Oui, notamment une magnifique petite coupelle ouvragée à motifs floraux. Pour ranger les perles !

Le tavernier
Bah moi, j'ai jamais mis un doigt de pied sur Kaamelott.

Séli
Encore heureux...

Le tavernier
Je sais pas... si c'est de naissance ou quoi, mais moi, la vue du bourgeois, (se frappe le ventre) ça me fait de l'aérophagie.

Guenièvre
La vue du bourgeois ?

Lancelot
Dites, on voudrait pas vous soustraire à vos... clients, là hein ?

Le tavernier
Non, non...

Séli
C'est ça, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, ça fera de l'air...

Guenièvre
Il paraît que c'est très beau, Kaamelott, une vraie petite merveille !

Le tavernier
(Peu convaincu.) Oui oui oui, au niveau des pierres, c'est vrai, ils y ont bien agencé. Mais enfin bon, pour les guignols qui sont dedans... c'est pas la même tisane.

Séli
(Indignée.) Quoi ? (À Lancelot.) Ah non mais ça va bien, là maintenant !

Lancelot
Dame Séli taisez-vous !

Guenièvre
(Au tavernier.) Mais qu'est-ce qui vous fait dire ça ? C'est peut-être des gens très bien, à Kaamelott !

Le tavernier
Euh, des gens très bien euh... ça se saurait ! Hé, entre le roi Arthur qui est pas capable de dénicher son Graal, et la reine qui est con comme une chaise« con comme une chaise » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus...
Taverne, jour. Lancelot, Séli et Guenièvre sont à la taverne, dissimulés sous des capuchons.Séli
Je vous préviens, j'en ai ras la tresse. Je compte jusqu'à dix et je fous le camp ! Je préfère encore le froid !

Lancelot
(Glacial.) On attend la fin de la tempête...

Séli
Et si ça dure trois jours, la tempête ? On a prendre une demi-pension ?

Lancelot
(S'énervant.) Non mais merde à la fin, je suis pas responsable du temps qu'il fait !

Séli
(À Guenièvre.) Vous pourriez dire quelque chose, vous !

Guenièvre
(Faussement mielleuse.) Oh mais j'ai rien à dire, moi. On a rien à dire, (hurlant) quand on est con comme une chaise« con comme une chaise » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus !

Lancelot
Mais taisez-vous, bon Dieu ! Vous allez vous faire égorger !

Séli
Ah parce qu'on pourrait se faire égorger, là ? Hé bah chapeau bas l'escorte, vous êtes un beau champion !

Lancelot
Mais vous savez ce qu'elle vous dit, l'escorte ?

Guenièvre
Qu'est-ce que c'est que ce nouveau genre, Seigneur Lancelot, vous oubliez peut-être que vous parlez à (hurlant) des grosses bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus !

Lancelot
(Se cache le visage avec son capuchon.)(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Non mais ça veut pas dire ça,  con comme une chaise « con comme une chaise » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus...

Guenièvre
Ça veut pas dire quoi ?

Arthur
Ça veut pas dire que vous êtes con.

Guenièvre
Et qu'est-ce que ça veut dire d'autre, je vous prie ?

Arthur
Ça veut dire que, comme une chaise, vous êtes... jolie...

Guenièvre
Jolie ?

Arthur
Enfin  jolie ... c'est-à-dire, bon, vous êtes... plutôt passive, mais... vous êtes pratique, euh... alors, vous parlez peu, mais simplement, on pourrait pas s'en passer, parce que sinon ça voudrait dire qu'on est obligés de s'asseoir par terre.(Noir.)

Guenièvre
Vous me prenez vraiment pour une conne.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Calogrenant, Gauvain, Perceval, Bohort, Galessin et Hervé de Rinel sont à la Table ronde. Le père Blaise se tient à son pupitre.Galessin
Je voudrais inquiéter personne, mais ça m'étonnerait qu'à moitié que les paysans préparent un sale coup.

Léodagan
C'est vrai que ça serait assez leur genre.

Arthur
Non non mais c'est possible, c'est possible, seulement avant de se le prendre sur la tronche le sale coup, qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? On va quand même pas tout faire flamber sur une supposition !

Léodagan
Là vous savez ce que j'en pense, hein.

Arthur
Oui non mais je sais, ça va, merci... une autre proposition ?

Calogrenant
Envoyez un espion !

Gauvain
Un espion mon oncle, comme c'est excitant !

Arthur
Vous voulez y aller ?

Gauvain
Euh non...

Arthur
Bon, je vais nous épargner à tous le ridicule, ceux qui ne sont pas volontaires lèvent la main.(Tous les chevaliers lèvent la main, sauf Hervé de Rinel.)

Arthur
(Regarde Hervé de Rinel, surpris.)

Hervé de Rinel
De quoi ? Désolé, excusez-moi, j'écoutais pas...(Ouverture.)
Maison de Guethenoc, jour. Guethenoc mange un morceau de fromage.
(La porte s'ouvre en grinçant.)

Hervé de Rinel
(Entre.)

Guethenoc
Y a quelqu'un ? Ah c'est vous Seigneur Hervé, qu'est-ce qui se passe ?

Hervé de Rinel
Chut !

Guethenoc
Chut ? Vous êtes pas gonflé, vous ! Vous entrez chez les gens sans frapper maintenant, qu'est-ce que c'est que ce genre ?

Hervé de Rinel
(Murmurant.) Est-ce que vous préparez un sale coup ?

Guethenoc
Comment ?

Hervé de Rinel
Est-ce que vous préparez un sale coup ?

Guethenoc
Mais un sale coup comment, vous voulez dire ?

Hervé de Rinel
Non ?

Guethenoc
Mais  non  quoi ?

Hervé de Rinel
Merci. (Sort.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Hervé de Rinel.Hervé de Rinel
Ils préparent pas un sale coup.

Arthur
Bon, bah déjà ça c'est pas mal !

Léodagan
Vous êtes sûr ?

Hervé de Rinel
Ah ben j'ai fait plusieurs maisons, ils m'ont tous dit la même chose.

Léodagan
Qu'est-ce qu'ils disent ?

Hervé de Rinel
Ben qu'ils préparent pas un sale coup.

Léodagan
Oui, non mais je comprends pas, parce que...

Arthur
Oui, non moi non plus... comment est-ce que vous pouvez être sûr qu'ils vous racontent pas des chars ?

Hervé de Rinel
Ah ils m'ont pas parlé de chars ! Bah, j'ai pénétré dans leur lieu d'habitation de façon subrogative.

Léodagan
De façon quoi ?

Arthur
 Subreptice  ?

Hervé de Rinel
En tapinant.

Léodagan
 En tapinant  ?

Arthur
 En tapinois .

Léodagan
Dis donc, vous êtes balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus vous !

Arthur
Ah bah j'ai de l'entraînement ! Donc, vous êtes sûr, y a pas lieu de s'inquiéter ?

Hervé de Rinel
Bah, en rentrant chez eux de façon subrogative en tapinant, je leur ai pas laissé le temps de réfléchir à une réponse ! Si ils allaient préparer un sale coup, je l'aurais vu !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
Non mais moi c'est pour vous, je préfère vous avertir, parce qu'après vous allez être embêtés.

Arthur
M'avertir de quoi ?

Guethenoc
Non bah parce que des chevaliers on en reçoit de toutes sortes maintenant, alors on a pris le coup, bon on s'inquiète plus. Hein même si c'est vrai des fois on comprend pas tout ce qu'ils racontent mais bon ben dans l'ensemble, ça se passe pas trop mal, voyez ? Et puis y a toujours une proportion de secoués dans tous les métiers de toute façon hein...

Léodagan
Ben je pense bien, regardez les paysans !

Guethenoc
Ah mais tout à fait, c'est pas moi qui vais vous dire le contraire ! On a deux-trois belles pièces, ah y a pas à rougir hein !

Arthur
Hé ben ?

Guethenoc
Hé ben celui d'hier que vous m'avez envoyé, attention j'ai jamais vu ça, et pourtant j'en ai vu hein... du barré congénital, du dégénéré de la campagne, j'en ai vu un paquet hein... mais lui on comprend ni ce qu'il dit, ni ce qu'il fait... c'est rare !

Arthur
Non mais c'est un peu particulier parce qu'il était en mission spéciale, euh...

Guethenoc
Ah oui oui oui oui oui, je sais, non il nous a dit, euh... ah ouais,  subrogative  !

Léodagan
(Moqueur.) Ouais enfin  subrogative en faisant le tapintapin (n.m.) ProstituéeEn savoir plus , hein euh...

Arthur
Ouais, soutenez pas, vous, surtout hein...

Léodagan
Mais soutenir quoi ? Les crétins du château ? Mais je passe ma vie à ça !

Guethenoc
Enfin de toute façon moi ce que je voulais vous dire, c'est que la nature est trop hostile pour un gars comme ça hein ! Non mais attends, un de ces jours, y a un agriculteur qui va pas se poser de questions, qui va lui mettre une fourche dans la tête ! Non c'est pour ça, moi je viens vous voir !

Arthur
Trop aimable.

Léodagan
(À Arthur.) Et puis dites, euh...

Arthur
De ? Ah oui, oui alors c'est ça, alors on devait vous poser une question, est-ce que vous préparez un sale coup ?

Guethenoc
Comment ?

Arthur
Enfin...(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Hervé de Rinel.Hervé de Rinel
Y en a un, il m'a dit qu'il préparait un chou farci !

Arthur
Hé ben ?

Hervé de Rinel
Hé ben c'est un sale coup ou pas, ça ?

Léodagan
Quoi le chou farci ?

Hervé de Rinel
Euh ben oui, moi j'avais pas su dire.

Arthur
Bon ! C'est bon Hervé, mission accomplie !

Hervé de Rinel
À vos ordres, Sire.

Arthur
Allez vous reposer, vous l'avez bien mérité.

Léodagan
Quoique moi j'ai connu un chou farci...(Noir.)

Léodagan
C'était un sale coup...(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Je sais que vous aimez pas ça mais c'est qu'un mauvais moment à passer... et puis le peuple vous verra un peu, au moins !

Arthur
Y a plus de peuple aux exécutions. C'est fini, ça. Maintenant c'est privé. Léodagan, Lancelot, Père Blaise.

Guenièvre
(Déçue.) Ho bah non, j'avais choisi ma toilette, tout ! Je me faisais une joie de sortir !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Guenièvre mange avec Séli.Séli
Vous ferez rajuster votre coiffure, quand même, pour tout à l'heure.

Guenièvre
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a tout à l'heure ?

Séli
Eh ben, y a pendaison ! Vous allez pas y aller comme ça, on dirait que vous vous êtes coiffée toute seule.

Guenièvre
Mère, je me suis coiffée toute seule !

Séli
Hé bah voilà, du coup, vous ferez rajuster votre coiffure.

Guenièvre
De toute façon, j'y vais pas, à la pendaison.

Séli
Quoi ?

Guenièvre
Non, j'y vais pas.

Séli
Vous êtes pas bien ? Si la reine va pas aux pendaisons, qu'est-ce que vont dire les gens ?

Guenièvre
Les gens diront ce qu'ils voudront. D'autant que y aura pas le roi non plus, ni vous, ni moi, ni personne !

Séli
Mais qu'est-ce qui vous prend ? Ça va pas bien !

Guenièvre
Le roi a décidé que les pendaisons n'étaient plus ouvertes au public !

Séli
Oh non mais pour qui il se prend, celui-là ? Ça fait cinq cents ans qu'on fait comme ça, et lui, toujours plus malin que tout le monde, il change !

Guenièvre
C'est le roi, c'est lui qui décide hein...

Séli
Oh non mais c'est dingue, cette histoire ! Mais s'il a pas envie d'aller aux pendaisons, il fait ce qu'il veut mais qu'il empêche pas les autres de s'amuser !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et Léodagan discutent à la Table ronde.Léodagan
Moi, j'ai l'impression que ce qui vous échappe, c'est la notion de spectacle.

Arthur
Moi je vais vous dire. J'ai jamais aimé qu'il y ait du public aux exécutions. De toute façon j'aime pas ça, les exécutions...

Lancelot
Ah bon ?

Léodagan
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qui vous gêne ?

Arthur
Je sais pas, j'aime pas ça. Je saurais pas vous dire pourquoi...

Léodagan
Ah, mais moi je peux vous le dire, moi, hein. Ça vous plaît pas parce qu'on doit être le dernier pays à pratiquer la pendaison ! Voilà ! Et à une pendaison, je m'excuse hein, mais on s'emmerde.

Lancelot
C'est la justice. Ce qui compte, c'est le résultat !

Arthur
Ben, il me semble, oui...

Léodagan
La justice... me faites pas marrer. Ça dure des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus, le type remue à peine les doigts de pieds ! À quoi ça ressemble ? Je vous le demande !

Arthur
Ben ça ressemble à une pendaison ! À quoi est-ce que vous voulez que ça ressemble ? On va quand même pas faire venir des danseuses et les montreurs d'ours !

Lancelot
La pendaison, c'est sobre et solennel. Moi je trouve ça parfait.

Léodagan
Non, prenez la roue, par exemple. Bah ça c'est festif. Parce que le condamné est attaché, et on commence par lui casser les bras et les jambes. Bon ben tout le monde peut venir, avec son petit bâton ! Les gens participent, c'est convivial.

Lancelot
Non, c'est atroce.

Léodagan
Mais pas du tout...

Arthur
Ah si, ça craint« ça craint » (loc.) Décrit une chose ou une situation déplaisante, pénible, embarrassante, laide ou encore dangereuseEn savoir plus, non ça craint« ça craint » (loc.) Décrit une chose ou une situation déplaisante, pénible, embarrassante, laide ou encore dangereuseEn savoir plus... écoutez, on passe quand même pour être un pays moderne...

Léodagan
Un pays bourré de délinquance ! Les types ont pas assez peur ! Hein, ça impressionne qui, la pendaison, aujourd'hui ? Mais personne ! Hein ! Tandis que vous prenez par exemple l'écartèlement...

Lancelot
Ah, voilà ! Ça, oui ! Ça, c'est super.

Arthur
Ah non... ah non alors ça, justement, ça ça craint« ça craint » (loc.) Décrit une chose ou une situation déplaisante, pénible, embarrassante, laide ou encore dangereuseEn savoir plus.

Lancelot
Oui mais il y a un suspense... les gens se demandent si c'est les jambes ou les bras qui vont lâcher en premier...

Léodagan
Et bah oui, puis ça a un peu de gueule, au moins ! Non mais alors vous, on se demande ce qui vous plairait, hein !

Arthur
Ben je vais vous dire, moi j'ai pensé à un truc, alors c'est vrai que ça peut paraître con comme ça, mais imaginez, qu'on soit le seul pays au monde... où on ne condamne plus... à mort ? (Rit, gêné.) Le truc !(Léodagan et Lancelot restent silencieux un instant.)

Léodagan
(Impatient et mal à l'aise.) Bon, bah écoutez Sire, je suis désolé mais moi j'ai une diligence dans une heure, puis euh... il faut qu'on ait boucléboucler (v.) TerminerEn savoir plus, hein. Puis j'ai pas trop le temps de raconter des conneries non plus.
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan dînent ensemble.Léodagan
Moi, je vous propose un truc. Un de ces jours, on se fait une petite virée en Gaule, vous et moi, comme ça on voit un peu ce qui se fait à côté, mais rien que pour piocher des idées, hein ?

Arthur
Piocher des idées de quoi ?

Léodagan
Sur les exécutions.

Arthur
(S'impatiente.) Ah non mais vous êtes comme ça, hein ! (Se cogne sur le crâne.)

Léodagan
Enfin soyez pas borné !

Arthur
Vous êtes pas borné, vous ? Je vous dis que j'aime pas les exécutions, il faut qu'on aille en Gaule, maintenant !

Léodagan
Mais c'est juste pour voir !

Arthur
C'est tout vu ! Déjà que j'aime pas voyager, si en plus c'est pour aller voir des mecs se faire dézinguerdézinguer (v.) TuerEn savoir plus, merci !

Léodagan
Ah non mais vous avez tort de pas vouloir régler le problème, hein ! Si on veut rester le pays le plus puissant, il faut qu'on ait des exécutions spectaculaires ! Vous passerez pas à côté !

Arthur
Eh ben si, figurez-vous ! Parce que je vais décréter que l'Île de Bretagne est la première nation où la peine de mort n'existe plus ! Voilà !

Léodagan
(Ouvre des grands yeux, profondément outragé.)

Arthur
(Regrette ses paroles.) Non je sais, je sais... excusez-moi, c'est sorti comme ça, je vais pas le faire, évidemment... c'est l'idée, oui l'idée, j'aime bien l'idée...

Léodagan
Sinon, ce que je peux vous proposer, on attache le condamné et on le balancebalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus sur un nid de frelons. C'est propre, c'est sain. C'est rien que du naturel.(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Alors ?

Arthur
(Hausse les épaules.) On garde la peine de mort.

Guenièvre
Vous vous êtes résigné ?

Arthur
Bah parce que j'ai pas eu le choix ! N'empêche que ça aurait été sacrément classe, croyez-moi ! Soi-disant que les gens sont pas prêts...

Guenièvre
Bah, pas de peine de mort, c'est vrai que c'est un petit peu déroutant...

Arthur
Mais c'est l'avenir, c'est tout. Faites-moi confiance.(Noir.)

Arthur
Dans cinq ou dix ans, y a plus que les barbares qui le feront.(Stab final.)
 








Salle des novices, jour. Arthur se tient face à Perceval, assis seul sur un banc.Arthur
Mais je comprends pas, vous êtes plus un novice.

Perceval
Je sais, mais j'aime bien quand vous expliquez.

Arthur
Non mais les autres, qu'est-ce qu'ils vont penser ? Pour eux vous êtes un chevalier accompli ! Là ils vont vous voir en train de prendre une leçon, ça fait hyper bizarre non ?

Perceval
Ça prouve que j'ai de l'ubiquité.

Arthur
De ?

Perceval
C'est pas de l'ubiquité ?

Arthur
De l'humilité ?

Perceval
L'humilité, c'est pas quand y a des infiltrations ?(Ouverture.)
Salle des novices, jour. Arthur donne cours aux novices, parmi lesquels est assis Perceval.Arthur
Bien ! Notre maître d'armes étant aujourd'hui indisposé, c'est moi qui vous donnerai la leçon.

Perceval
(Aux novices.) Sans déconner, on a du bol ou pas ?

Arthur
Chut, non Perceval, s'il vous plaît.

Perceval
Attendez, le roi en personne !

Arthur
Perceval, soyez gentil, pas trop de commentaires sinon on va pas s'en sortir.

Perceval
Moi c'est parce que c'est vous que je viens. Quand c'est l'autre c'est chiant. Je comprends rien.

Arthur
D'accord. Non attendez. Merci pour vos compliments, simplement là je voudrais enchaîner, c'est bon ?

Gauvain
Non mais c'est vrai qu'on aime bien que ce soit vous mon oncle. C'est un peu moins guindé.

Yvain
Y a plus de naturel.

Perceval
Mais ouais. Le maître d'armes il est tout raide ! On dirait qu'il a une lance coincé dans le...

Arthur
Oh ! Hop hop hop hop ! Merci beaucoup. Aujourd'hui nous allons parler de la catapulte.

Perceval
(Ravi.) Ah...

Arthur
Non non non non non. Pas de  ah , pas de rien, maintenant tout le monde écoute.

Perceval
(Murmurant aux novices.) Vous allez voir, c'est hyper bien.

Arthur
Chut chut chut. (Présente une maquette de catapulte.)

Perceval
(Applaudit.) Wouh ! Wouh !(Les novices suivent l'exemple de Perceval et applaudissent.)

Perceval
C'est mortel ! Ouah c'est mortel !

Arthur
(Lève la main.)(Les applaudissements cessent.)

Arthur
Pourquoi vous applaudissez ?

Perceval
Attendez Sire, c'est vachement bien fait ! Moi je suis incapable de faire ça.

Arthur
(Désigne la maquette.) Faire quoi, ça ? Mais c'est pas moi qui l'ai fait, ça.

Perceval
Ah mince... c'est qui ?

Arthur
C'est... j'en sais rien, qui c'est, pourquoi ? Mais qu'est-ce qu'on s'en fout ?

Perceval
Bah celui qui a fait ça c'est pas la moitié d'un trou de balle hein !

Arthur
Est-ce que vous allez finir oui ou non par la fermer ?

Perceval
Excusez-moi Sire. Allez-y.

Arthur
Merci beaucoup. Donc, voici une catapulte. Comme vous pouvez le constater, et à la différence de certaines autres armes de jet, celle-ci est munie de roulettes, ce qui la classe dans la catégorie des armes...

Perceval
(Hurlant.) À roulettes ! Hou là... (Se tenant la gorge, s'adresse à Yvain.) Je l'ai un peu trop gueulé ça, non ? (Plus calmement, à Arthur.) À roulettes.

Arthur
(Circonspect.) ...la classe dans la catégorie des armes mobiles.

Perceval
À roulettes mobiles ?

Gauvain
Mon oncle, doit-on en conclure que la catapulte n'appartient pas à la catégorie des armes de jet à roulettes fixes ?

Yvain
Ouais c'est comme le poney par rapport au cheval.

Gauvain
Ah non attention, non. Non non là je suis pas sûr, non.

Perceval
Ah mais c'est de là que ça vient, quand on dit  Ça va comme sur des roulettes  ! En fait ça veut dire que le mec il peut balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus un morceau de rocher comme une catapulte, il continue quand même d'avancer de façon mobile.

Arthur
Le prochain qui l'ouvre, je l'envoie aux galères pendant trois ans. Sans déconner je le fais.(Un silence complet s'installe.)

Arthur
La catapulte... fait partie des armes de jet les plus réputées dans le monde de poliorcétique, et si vous savez pas ce que ça veut dire tant pis pour vos tronches. Une catapulte peut lancer plusieurs sortes de projectiles. Des pierres, des traits, pour un poids n'excédant pas une quarantaine de livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus. Maintenant j'attends vos questions, vous avez le droit de l'ouvrir, mais méfiez-vous, méfiez-vous... de ce que vous allez baver.

Yvain
(Lève la main.)

Arthur
Yvain.

Yvain
Est-ce qu'on peut s'en servir pour donner de l'élan à un pigeon ?(Fermeture.)
Salle des novices, jour. Arthur donne cours aux novices, parmi lesquels est assis Perceval.Perceval
Je pige rien. Une pierre de quarante livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus, (indique une grandeur avec ses mains) ça fait un truc comme ça, non ?

Arthur
À peu près, oui...

Perceval
Hé ben... vous allez pas me dire qu'un petit machin comme ça, ça jette des cailloux comme ça !

Arthur
(Après réflexion.) C'est une maquette, ça.

Perceval
Une maquette ?(Noir.)

Perceval
Vous avez pas dit que c'était une catapulte ?(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Répurgateur sont assis à la Table ronde. Arthur écrit, le Répurgateur somnole.Le Répurgateur
(Se réveille en sursaut.) Hérétique ! Au bûcher !

Arthur
Oh ! Oh, oh ! Ça va, oui ?

Le Répurgateur
(Confus.) Ah ouais non... je m'étais assoupi.(Ouverture.)
Tente de Merlin, jour. Merlin agite une patte de poulet au-dessus de la tête de Perceval, blessé.Le Répurgateur
(Arrive.) Magie noire ! Magie noire ! Tais-toi, (tente d'attraper la patte de poulet) et tais-toi, et tais-toi la patte de poulet ! Vous êtes un hérétique !

Merlin
Mais vous allez me foutre le camp, oui ?

Perceval
(Au Répurgateur.) Essayez de pas trop le déconcentrer...

Le Répurgateur
Démon ! Si tu es dans ce corps, sors ou sois maudit ! (Tape la main de Merlin.)

Merlin
Il pisse le sang, il faut bien que je le soigne !

Le Répurgateur
Mais c'est pas grave ça, si telle est sa destinée de mourir bah il va mourir, c'est bon, (incompréhensible).

Perceval
Ah non, merde !

Le Répurgateur
Tais-toi, ta gueule, tais-toi !

Merlin
Arrêtez de dire des conneries et laissez-moi travailler !

Le Répurgateur
Tais-toi, tais-toi ! Combien de fois est-ce que j'ai dit que la magie c'était interdit ? Combien de fois je l'ai dit, répété, ça veut pas rentrer dans votre caboche !

Merlin
Mais moi je viens pas vous emmerder, quand vous faites cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus des sorcières ! Alors foutez-moi la paix !

Le Répurgateur
Oh... le plus triste dans cette histoire, c'est que je vais être obligé de prendre des mesures. (Soudain exalté.) Dieu ! Seigneur Dieu ! Si vous m'entendez ! Soyez témoin du fait que j'aurai tout tenté pour éviter les extrémités, tout ! (Chantant.) Sei...gneur... dieu... si vous êtes présent... écoutez ma prière...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Répurgateur discutent à la Table ronde.Le Répurgateur
Au bûcher ! Au bûcher !

Arthur
Non non non non non, ne commencez pas à gueuler, je vous en prie !

Le Répurgateur
Mais c'est un cas d'une extrême urgence !

Arthur
Alors, sans gueuler, je vous écoute.

Le Répurgateur
C'est à propos de... l'autre là, le grand, le le le... l'hérétique, là...

Arthur
Lequel, d'hérétique ?

Le Répurgateur
Oui bah  lequel , y en a qu'un d'hérétique ! Merlin !

Arthur
Alors, qu'est-ce qu'il a fait ?

Le Répurgateur
Oui bah il pratique la magie.

Arthur
Oui, c'est un magicien, il pratique la magie.

Le Répurgateur
Bon bah c'est dit et re-dit et re-re-dit, la magie est une activité démoniaque, il faut brûler cette personne, on va brûler... au bûcher !

Arthur
Non, pas Merlin.

Le Répurgateur
Pourquoi ?

Arthur
Parce que j'en ai besoin.

Le Répurgateur
Et vous en avez besoin parce qu'il fait des... des petits dessins, là sur le mur, là... qu'il fait des... (imite une petite danse) des petites jérémiades, des...

Arthur
C'est pas une flècheflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus, je vous l'accorde, n'empêche que... en bataille, il m'a déjà sorti du pétrin une ou deux fois.

Le Répurgateur
Non bah mon activité dans ce gouvernement est de brûler les personnes démoniaques. Je veux brûler cette personne !

Arthur
Mettons que Merlin... reconnaisse l'existence de votre... dieu unique, là.

Le Répurgateur
Ah non. C'est pas  mon dieu unique . C'est le dieu de tout le monde.

Arthur
Oui bon si vous voulez, c'est pareil, alors si il reconnaît l'existence du dieu unique.

Le Répurgateur
Si il reconnaît l'existence du... du dieu unique, je... vais voir ce que je peux faire.
Tente de Merlin, jour. Arthur et le Répurgateur interrogent Merlin.Arthur
(À Merlin.) Eh bah allez-y.

Le Répurgateur
Allez, c'est parti,  Je reconnais... 

Merlin
Je reconnais...

Le Répurgateur
(À Arthur.) Bien, bien. Bon début, ça. (À Merlin.)  ...l'existence et la toute-puissance... 

Merlin
...l'existence et la toute-puissance...

Le Répurgateur
 ...de saint Didier, saint Jules, saint Fernand... et Dieu tout-puissant... 

Merlin
(Ne dit rien.)

Le Répurgateur
(Plus fort.)  ...de saint Didier, saint Jules, saint Fernand... et Dieu tout-puissant ! 

Merlin
(À contrecœur) ...de saint Didier, saint Jules, saint Fernand... et Dieu tout-puissant...

Le Répurgateur
 ...ainsi que notre Saint Père, Jésus-Christ. 

Merlin
(Ne dit rien.)

Le Répurgateur
(Hurlant.) Sire il l'a pas dit ! Hérétique ! Au bûcher ! C'est le bûcher ! Le bûcher !

Arthur
(Hurlant.) Mais fermez-la, deux secondes ! (À Merlin.) Allez-y vous, qu'on en finisse, c'est pas vrai !

Merlin
...ainsi que de notre Saint Père, Jésus-Christ.

Le Répurgateur
(Satisfait.) Voilà, on y est arrivés. Hein ? (S'approche de Merlin, sournoisement.) Tu vois quand tu veux ? Par contre, que je t'entende plus manigancer tous tes petits salamalecssalamalec (n.m.) Geste de culte, action rituelleEn savoir plus, parce que sinon je te fais la totale hein : souffrance, torture... hein ? (À Arthur.) On peut y aller. (Sort.)

Arthur
(Fait signe à Merlin qu'il n'y peut rien, puis suit le Répurgateur.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Répurgateur discutent à la Table ronde. Le Répurgateur est porteur d'une pilosité faciale extrêmement développée.Le Répurgateur
Hérétique ! Au bûcher !

Arthur
Ah ouais, c'est le coup dur, quoi...

Le Répurgateur
Bah oui c'est le coup dur ! C'est votre Merlin là, qui m'a... qui m'a jeté une... une malédiction ! Non, au bûcher !

Arthur
Enfin vous êtes pas vraiment sûr que ce soit lui...

Le Répurgateur
Mais si !

Arthur
Ah moi en tout cas, sans preuve, je peux rien faire.

Le Répurgateur
Hérétique !(Noir.)

Le Répurgateur
Sinon, vous auriez pas une paire de ciseaux ?(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval est au comptoir, dissimulé sous un capuchon.Perceval
Hé patron... il est pas là Venec ?

Le tavernier
Ah je l'ai pas vu, non. Il m'a dit qu'il allait peut-être passer.

Perceval
Bon bah ce que je vais faire, je vais vous prendre une piaule. Et puis quand il arrive, vous lui dites de monter me voir.

Le tavernier
Vous voulez une fille ?

Perceval
Possible.

Le tavernier
Pourquoi vous passez par Venec, pour ça ? Je peux vous en fournir directement... et je vous prends moins cher !

Perceval
Ah non non non, vous à chaque fois vous me refilez des clodos, alors c'est bon.

Le tavernier
Ben vous rigolez ? En ce moment j'ai de l'Armoricaine, vous savez pas à côté de quoi vous passez !

Perceval
Non merci c'est bon. Vous prévenez Venec.

Le tavernier
Hé, je vous en mets deux pour le prix d'une.

Perceval
Non.

Le tavernier
Je vous mets un petit jeune, avec !

Perceval
Non !

Le tavernier
Allez, je... allez, je vous offre la chambre.

Perceval
Bon, OK pour la chambre. Mais la fille, je la prends chez Venec.

Le tavernier
(Tape sur le comptoir.)(Ouverture.)
Chambre de la taverne, nuit. Perceval est assis sur un lit, Venec entre.Venec
Bon... moi ce soir je vais pas vous faire des miracles, je vous préviens. On est en pleine période de tournoi, les supporters arrivent par le bateau, j'ai plus une fille de libre !

Perceval
Bon bah ça fait rien, je reviendrai une autre fois...

Venec
Non mais attendez, un chevalier de Kaamelott, avec moi, il passe en priorité ! Je connais les choses de la vie, je vais pas vous laisser sur le carreau...

Perceval
Ouais, mais allez pas me refiler une gourdasse qui parle pas la langue, hein !

Venec
Mais vous me prévenez au dernier moment, aussi ! Euh là avec les événements sportifs, c'est pas compliqué, j'ai été dévalisé ! Oui, j'en ai, bon à la limite je peux essayer de vous en trouver une pas malade, mais je vais pas vous mentir, elle parlera pas la langue ! Et puis franchement, je veux pas entrer dans les détails, mais qu'est-ce que ça peut vous foutre qu'elle parle la langue ?

Perceval
Mais vous pouvez bien trouver une fille du coin ! Ou une Galloise, à la limite ! Je m'en fous, moi.

Venec
Bon, je vais voir ce que je peux faire. Vous restez là un quart d'heure, je vous l'envoie. Je vais vous encaisser maintenant, ce... ça vous dérange pas ?

Perceval
(Lance une bourse à Venec.)

Venec
Et puis comment dire, euh... pas huit jours, hein !

Perceval
Attendez, avec ce que je paie... je suis quand même pas obligé de me grouiller, si ?

Venec
Non mais sans vous grouiller, euh... vous serez gentil de pas lambinerlambiner (v.) Agir avec lenteur, traîner, s'attarderEn savoir plus ! Parce que moi de l'autre côté, j'ai tous mes supporters qui ont payé double ! Et puis euh... comme c'est quand même des très très gros cons, je voudrais pas qu'ils me volent dans les plumes, sous prétexte que je livre pas ce que j'ai dit... non non, là il faut me régler le truc en une demi-heure hein... je peux pas faire mieux !

Perceval
(Acquiesce.)

Venec
(Sort.)
Chambre de la taverne, nuit. Perceval est assis sur un lit, une jeune femme est assise sur un autre lit.Perceval
J'aimerais tellement bien faire ! Des fois, je voudrais tomber sur le Graal, là, comme ça. Le ramasser sur la tronche en sortant d'ici, tac, sur le coin du melon. Alors là... j'arriverais à Kaamelott, tout le monde se dirait comme d'habitude,  Tiens euh... voilà l'autre con là qui fout rien de la journée ! Qui pige rien à ce qu'on lui dit.  Alors moi, je ferais comme si de rien n'était, je me pointerais devant le roi, et je lui poserais le Graal devant le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus, comme ça. (Mime son propos avec un claquement de langue.) Les autres ils seraient dégoûtés de la vie ! Ils se diraient  Ouais, c'est dégueulasse, c'est l'autre con qui ramasse les honneurs...  Mais moi je m'en fous des honneurs, rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ! Le Graal aussi, rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ! Moi, c'est Arthur qui compte. Moi, je suis peut-être pas un as de la stratégie ou du tir à l'arc, mais je peux me vanter de savoir ce que c'est... que d'aimer quelqu'un.

Venec
(Hors-champ, frappe à la porte.) Bon allez, magnez-vous de conclure, la gamine a du pain sur la planche !

Perceval
Ouais ouais, encore cinq minutes !(Fermeture.)
Chambre de la taverne, nuit. Perceval a posé sa tête sur les genoux de la jeune femme, qui lui caresse les cheveux.Venec
(Hors-champ, du couloir.) Bon là il faut peut-être arrêter de se foutre de la gueule du monde ! Je vous préviens, je rentre hein ! Et si c'est en plein milieu, c'est pas moi qui serai le plus gêné ! Hé ça fait une demi-heure que la petite elle devrait être au boulot... alors moi je fais des efforts pour vous rendre service et vous me mettez dans le pétrin, vous croyez que c'est gentil ?(Noir.)

Venec
Et puis bon Dieu, des lambins j'en ai connu mais alors des comme vous...(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, entouré de Lancelot et Merlin.Arthur
(À Merlin, en lui montrant son cou.) Dites, j'ai mon gorgeringorgerin (n.m.) Pièce d’armure servant à protéger le couEn savoir plus qui m'irrite le cou, là. Vous pouvez pas faire quelque chose ?

Merlin
Ah non mais faut pas toucher, ça. Laissez-le à l'air, ça va passer.

Arthur
Mais je croyais que les druides, ça soignait ?

Merlin
Bah oui, on soigne, mais pas les irritations...

Arthur
Parce que ?

Merlin
(Dégoûté.) Bah c'est délicat, imaginez que ça s'envenime...(Ouverture.)
Forêt, jour. Arthur et Perceval sont en forêt et se tiennent à côté de la jument de ce dernier. Merlin vient d'arriver.Arthur
Bah quand même, c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus !

Merlin
J'étais à l'autre bout du camp. C'est pour ?

Arthur
La jument du seigneur Perceval.

Perceval
Elle boite. Il faut me la rafistolerrafistoler (v.) SoignerEn savoir plus parce qu'il faut que je tapetaper (v.) FaireEn savoir plus quinze lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus jusqu'à la frontière.

Merlin
Attendez, il suffit pas de claquer dans les doigts !

Arthur
Bah, vous êtes pas druide ?

Merlin
Bah si !

Arthur
Eh ben, les animaux c'est pas votre rayon ?

Merlin
Si, mais les druides, ils ont des spécialités en animaux.

Arthur
Eh bah qu'est-ce que c'est votre spécialité, à vous ?

Merlin
Non, moi je suis plutôt polyvalent.

Arthur
Eh ben alors, tout va bien !

Merlin
Ah oui, mais je suis pas polyvalent pour les chevaux...

Perceval
Vous pouvez rien faire ?

Merlin
Bah non !

Arthur
Bon bah tirez-vousse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Merlin
(S'en va.)

Arthur
Au bout d'un moment, il est vraiment druide, ce mec-là, ou ça fait quinze ans qu'il me prend pour un con ?

Perceval
(Hausse les épaules.)
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur et Élias se tiennent dans le laboratoire de Merlin.Élias
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Arthur
Chut ! Fermez-la ! Je ne veux pas qu'on sache que je vous ai amené ici ! Bon alors ça, c'est le laboratoire de Merlin.

Élias
Eh ben ?

Arthur
En tant que druide reconnu, je voudrais que vous observiez un peu cette pièce et que vous me disiez ce que vous en pensez.

Élias
Point de vue quoi ? Agencement ?

Arthur
(Impatient.) Mais non... vous regardez un peu tout, voilà, et vous me dites si vous trouvez ça crédible.

Élias
Crédible par rapport à quoi ?

Arthur
(S'emporte.) Bon Dieu mais vous êtes con, non ? Vous prenez des trucs, là, voilà ! (Saisit un grimoire.) Et vous me dites si c'est normal de trouver ça dans un laboratoire de druide. Ça par exemple, voilà, ça c'est écrit en jargon magique, je sais même pas ce que c'est.

Élias
Le Grand Livre du Druide...

Arthur
Oui là effectivement, oui...

Élias
Jusque-là, y a pas de quoi s'alarmer...

Arthur
Oui bon, mais c'est un bon bouquin ? Je veux dire, c'est sérieux ?

Élias
C'est un classique, hein... oh c'est pas ce qu'il y a de plus exhaustif, mais enfin ça reste une base...

Arthur
Bon ben je ne sais pas... les autres bouquins, c'est valable ?

Élias
Bah... vous savez, le druidisme, c'est plutôt une culture orale...

Arthur
Eh ben, justement ! Ça vous semble pas bizarre, ça ? Si c'est oral, comment ça se fait qu'il a des bouquins ?

Élias
Ah, ben on en a tous ! Maintenant que y a des recueils, on va pas se faire chier à tout apprendre par cœur !

Arthur
Mais je ne sais pas moi ! Alors des autres trucs là, regardez les plantes, les outils, les machins ! Comparez avec votre propre laboratoire et dites-moi si vous trouvez pas quelque chose qui cloche !

Élias
(Regarde autour de lui.) Bah euh... moi, déjà, je me serais jamais mis dans une pièce sans fenêtre ! Enfermé une journée là-dedans, c'est un coup à choper la cerise« choper la cerise » (loc.) Devenir fouEn savoir plus !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à sa droite. Merlin se tient debout devant eux.Lancelot
(À Merlin.) Faites-nous un sort.

Merlin
Pour quoi faire ?

Arthur
Pour qu'on vérifie si vous savez les faire.

Merlin
Bah dites tout de suite que vous avez pas confiance !

Lancelot
(Rassurant.) Non, c'est pas ça, seulement...

Arthur
(Catégorique.) Si. Si, ah si c'est ça, je suis désolé, si. Alors moi, je vous le dis, je vous soupçonne d'être un gros nul. Alors faites-nous un beau sort, que je voie si vous êtes un vrai druide.

Merlin
Un sort, un sort, vous me faites rire ! Qu'est-ce que vous voulez comme sort ?

Arthur
J'en ai rien à foutre ! Un sort.

Lancelot
Quelque chose qui prouve votre puissance.

Merlin
(Claque des doigts.) Ça y est !

Arthur
Ça y est quoi ?

Merlin
Prenez une pièce dans votre bourse.

Arthur
(Prend une pièce dans sa bourse et la regarde.) Et ben ?

Merlin
Et ben toutes les pièces ont deux côtés face !

Arthur
(Blasé.) Ah ouais.

Lancelot
Ah, c'est un sort !

Arthur
(À Merlin.) Je voulais vous demander, pour la prochaine bataille contre les Burgondes, vous le connaissez celui où on fait un nœud sur une corde, on souffle et y a plus de nœud ?(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Lancelot à sa droite. Élias se tient debout devant eux.Élias
Moi, si y a un poste d'enchanteur vacant, je suis preneur.

Lancelot
Non, mais on a gardé Merlin, finalement.

Élias
Bah, je croyais que vous aviez peur d'embarquer léger pour les batailles...

Lancelot
En fait, hier soir au banquet, il me fait signer une carte, il la plie, il la met sous une pierre et tac ! La carte elle se retrouve dans la poche du seigneur Karadoc, à l'autre bout de la table, avec ma signature ! (Se tourne vers Arthur et constate son air morose.)(Noir.)

Lancelot
Non, mais quand on est sur place, c'est vraiment impressionnant hein !(Stab final.)
 








Tente d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont allongés, chacun sur un lit de camp.Guenièvre
(Murmurant.) Vous dormez ?

Arthur
Oui.

Guenièvre
Hé ben je sais pas comment vous faites !

Arthur
J'ai sommeil.

Guenièvre
Moi aussi, j'ai sommeil, mais surtout je suis pas tranquille.

Arthur
Je vous avais prévenue, dormir en forêt quand on n'a pas l'habitude, ça peut impressionner.

Guenièvre
Ben voilà c'est ça. Ça m'impressionne.

Arthur
Bah n'y pensez plus et dormez !

Guenièvre
Mais y a trop d'animaux ! Ils grognent, ils sifflent, ils grattent...(Ouverture.)
Tente d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont allongés, chacun sur un lit de camp.Arthur
Écoutez, vous vouliez savoir ce que ça faisait de passer une nuit sous la tente, hé bah voila, vous savez.

Guenièvre
Une nuit sous la tente... je voulais partager la vie que vous avez en campagne ! C'est tout de même normal que je m'intéresse un peu à ce que vous faites !

Arthur
Je pense bien oui, surtout après dix ans de mariage...

Guenièvre
Hé ben là, l'occasion s'est présentée.

Arthur
Ah parce que me bourrer le mou pendant quatre jours pour que je vous emmène, vous appelez ça une occasion vous ?

Guenièvre
Si j'insiste pas, de toute façon, c'est pas de vous que la chose va venir hein !

Arthur
Non effectivement, veuillez m'excuser j'ai pas franchement le réflexe de vous trimballertrimballer (v.) Transporter, emmener avec soiEn savoir plus en campagne !

Guenièvre
Vous n'avez pas le réflexe de grand-chose, à mon sujet. Vous avez passé la journée à mener votre petit train-train comme si j'avais pas été là !

Arthur
Mais qu'est-ce qu'il aurait fallu que je fasse, en plus d'organiser l'attaque ? Que je vous emmène aux coulemelles ?

Guenièvre
Bah ça ou autre chose, peu importe !

Arthur
Mais je suis en campagne, nom d'un chien ! J'organise pas des randonnées !

Guenièvre
Oui, vous êtes en campagne, vous êtes très occupé... ça va, j'ai compris hein ! Je dis simplement que vous auriez pu faire un effort, c'est tout. Il faut savoir gérer ses priorités, vous savez !

Arthur
Hé bah qu'est-ce que je fais d'autre ? Parce qu'entre trouver une combine pour repousser deux mille Germains et battre les sentiers bras dessus bras dessous« bras dessus bras dessous » (loc.) Ensemble, en groupeEn savoir plus avec vous, le choix est vite fait !

Guenièvre
Hé ben, faites-moi participer aux manœuvres, je sais pas moi !

Arthur
Participer aux manœuvres ? Ah non mais ça va de mieux en mieux, hein !

Guenièvre
Mais moi, ce qui m'intéresse, c'est de partager un peu vos passions, juste pour un jour ou deux !

Arthur
Mais vous pouvez pas regarder un peu autour de vous, non ? Vous pouvez pas faire un effort pour comprendre ce qui se passe, pour une fois ? Vous voyez pas que c'est la guerre, et que j'ai pas le temps d'organiser des ateliers broderie ?

Guenièvre
Si vous nourrissiez une passion pour la broderie, on pourrait peut-être se retrouver de temps en temps sur un terrain commun ! Seulement vous, votre passion c'est la guerre. C'est pas que ça me réjouisse, mais c'est comme ça. Alors je tente de m'intéresser à votre passion, moi je m'adapte.

Arthur
Mais au bout d'un moment est-ce que y a franchement besoin ? Est-ce que je m'adapte, moi ? Voilà, la broderie bah c'est votre passion, moi j'en ai rien à carrer« n'en avoir rien à carrer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus, ben voila ! C'est bon, tout va bien, on n'est pas obligés de se retrouver sur tout hein !

Guenièvre
Bah on n'est pas obligés de se retrouver sur rien non plus ! Et puis c'est quand même pas compliqué de me confier une petite tâche facile là, histoire que je découvre !

Arthur
Mais quelle tâche vous voulez que je vous confie ? Enfin les gars qui sont là ils ont un métier, ça s'apprend ! En plus, dans mon armée c'est déjà assez le bordel comme ça sans que vous veniez y mettre le nez !

Guenièvre
Vous voulez peut-être me faire croire que les types qui taillent des petits bouts de bois là, ils ont un métier ? Je suis désolée, mais ça moi, je peux très bien le faire hein.

Arthur
Ah, les mecs qui taillent les flèches vous voulez dire. Oui. Alors vous apprendrez pour information que une flèche mal taillée elle part pas droit, et que les types dont vous parlez exercent une fonction capitale qui demande des années de savoir-faire.

Guenièvre
Hé ben j'aurais pu m'intégrer ! Y aurait eu une poignée de flèches pas droites et puis après ? Est-ce que c'est vraiment très grave, hein ?(Dehors, une bête mugit.)

Guenièvre
(Ramène sa couverture sur elle, apeurée.)(Fermeture.)
Tente d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont allongés sur le même lit de camp, Arthur tient Guenièvre dans ses bras.Guenièvre
Je suis désolée d'avoir hurlé...

Arthur
C'est pas grave, les Germains nous ont sûrement repérés, ils doivent être en route maintenant...

Guenièvre
Oh là là, je suis confuse...

Arthur
Non mais c'est bien pour quelqu'un qui veut découvrir. Quand ils vont se pointerse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus pour faire flamber le campement, ils seront drôlement contents de tomber sur une femme, c'est moi qui vous le dis ! Vous qui aimez les loisirs...

Guenièvre
Hé ben ça me donnera l'occasion de connaître la chose ! J'ai bien fait de venir !(Noir.)

Arthur
Hé ben c'est ça, vous allez vous découvrir une nouvelle passion !(Stab final.)
 








Lac, jour. Perceval est assis sur la rive et tient une canne à pêche.Arthur
(Arrive, sautant d'un rocher à l'autre.) Vous êtes là, vous ?

Perceval
Ça va, Sire ?

Arthur
Je savais pas que vous pêchiez !

Perceval
Ah non non, je pêche pas...

Arthur
(Perplexe.) Vous pêchez pas ?

Perceval
Bah non, j'aime pas ça, la pêche.

Arthur
D'accord, oui...

Perceval
Ah mais c'est à cause de la canne, c'est ça ?

Arthur
Bah, c'est-à-dire oui, on a... on a... on a tout de suite envie de penser à la pêche, quoi.

Perceval
Ah non non, mais c'est juste une canne et un fil hein.

Arthur
Une canne et un fil.

Perceval
Et un caillou au bout du fil, pour tendre le fil.

Arthur
Tout à fait, parce que c'est important tout de même que le fil soit tendu.

Perceval
Ah bah ouais, quand même... sinon, c'est n'importe quoi...(Ouverture.)
Lac, jour. Perceval est assis sur la rive et tient une canne à pêche en discutant avec Arthur.Perceval
Je sais pas comment vous expliquer... ça me détend.

Arthur
Non non mais moi ça me pose pas de problème particulier...

Perceval
Y en a qui picolent, d'autres qui se battent à l'épée... moi je fais ça. Au moins je fais de mal à personne.

Arthur
Ben non. Même pas aux poissons.

Perceval
Des fois j'y pense, à eux.

Arthur
À qui, aux poissons ?

Perceval
Ouais. Je me demande si ils sont pas un peu déstabilisés, avec toute cette histoire.

Arthur
Les poissons, déstabilisés ?

Perceval
Je sais pas... je me dis qu'ils peuvent peut-être mal le prendre. Ils doivent se dire :  Un mec qui nous appâte avec des gadins... il nous prend vraiment pour des cons. 

Arthur
Oui, ou alors ils se disent que vous comprenez vraiment rien du tout à la pêche, et c'est eux qui vous prennent pour un con.

Perceval
Ouais, peut-être. Mais de toute façon je m'en fous, je viens pas pour eux. Eux, c'est  bonjour-bonsoir  et c'est tout.

Arthur
Sans indiscrétion, vous venez pour quoi, exactement ?

Perceval
Je sais pas.

Arthur
Vous savez pas.

Perceval
Non. Enfin, euh... si, mais... je sais pas si je dois vous le dire.

Arthur
Ah ben, c'est comme vous voulez, ça...

Perceval
En fait, c'est un peu pour faire comme vous.

Arthur
Pour faire comme moi ?

Perceval
Ouais. Tout le monde le sait que vous venez ici. Les gens ils se disent que c'est là où vous pensez au Graal, et tout. Comme le lac est magique, euh... vous venez ici pour réfléchir, et... ça vous fait comprendre des trucs. C'est vrai ou pas ?

Arthur
Oui, y a un peu de ça, oui... c'est pas formel, mais...

Perceval
Bah voilà. Moi je me suis dis que si c'est ici qu'on comprend des trucs, autant que j'essaye...

Arthur
Mais qu'est-ce que vous essayez de comprendre, comme trucs, exactement ? Le Graal ?

Perceval
Ouais, le Graal par exemple, euh... ou la Table ronde, euh... enfin ou n'importe quoi... je pige jamais rien à rien... c'est pas les sujets qui manquent...

Arthur
Vous savez, le Graal... la Table ronde, j'ai pas tout pigé non plus, hein...

Perceval
Ah non ?

Arthur
Ah non. C'est pour ça, c'est vrai, j'essaye de venir ici pour... pour essayer d'y voir clair, de faire une sorte de point, de temps en temps...

Perceval
Et ça marche ?

Arthur
Pas forcément. Pas toujours.

Perceval
Moi, la canne, ça m'aide. Je visualise le caillou dans l'eau. J'ai l'impression de faire partie d'un tout. Moi, le caillou, le fil, le lac, le ciel... c'est entier, vous comprenez ? C'est bien fini. C'est pour ça, moi je me dis :  C'est dans ces moments là... qu'on peut bien comprendre des trucs.  Vous me prenez pour un con, non ?

Arthur
Pas du tout. (Après un moment.) Les poissons, eux en revanche, vous prennent certainement pour un con, mais enfin les poissons, euh... sont assez cons eux même, donc euh...

Perceval
Ouais, ça compte pas.

Arthur
Non. (Remarquant un mouvement dans l'eau.) Ah ! Ah ben non, c'est vrai que y a pas de... non, c'est... c'est rien.(Fermeture.)
Lac, jour. Perceval est assis sur la rive et tient une canne à pêche en discutant avec Arthur, qui en tient également une.Perceval
Ah ça y est ! Je viens de comprendre à quoi ça sert, la canne.

Arthur
Ben soyez gentil d'éclairer ma lanterne, parce que pour moi, je vous avoue que ça reste quand même assez flou.

Perceval
En fait, ça sert à rien.

Arthur
Ah.

Perceval
Du coup, ça nous renvoie à notre propre utilité.(Noir.)

Perceval
L'homme... face à l'absurde.(Stab final.)
 








Salle de bain, jour. Arthur et Demetra prennent un bain.Perceval
(Frappe à la porte.) Sire ! Le Chef des Burgondes est au château ! Il exige un entretien immédiat !

Arthur
Non non non, mais je peux pas, là.

Perceval
Pourquoi ?

Arthur
Parce que j'ai pas d'interprète qui parle le burgonde.

Perceval
Il est venu avec son interprète !

Arthur
(Soupire puis se redresse.)

Demetra
Mais ? Vous y allez ?

Arthur
Bah oui, évidemment...

Demetra
Non mais, si ça se trouve, son interprète à lui, il parle pas burgonde non plus !

Arthur
(Sort de la baignoire, atterré.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise reçoivent le roi burgonde et son interprète à la Table ronde.Arthur
(Au père Blaise.) Bon alors ? Qu'est-ce que vous en pensez ?

Le père Blaise
Euh, bah c'est sûr que c'est rude hein, mais bon euh... moi je trouve pas ça malhonnête.

Arthur
(À l'interprète.) Bon d'accord, allez, dites-lui qu'on accepte les conditions.

L'interprète burgonde
(Pour lui-même.) Oh c'est pas vrai... (À Arthur.) Vous êtes sûr ?

Arthur
Comment ?

L'interprète burgonde
Vous allez pas regretter ?

Le père Blaise
Bah c'est difficile de peser le...

Arthur
(Agacé.) Non attends attends, attendez attendez... de quoi vous vous mêlez, vous ?

L'interprète burgonde
Ah non moi je dis ça, c'est pour vous ! C'est quand même une lourde décision ! Le retrait des troupes !

Arthur
Non mais attendez, vous êtes interprète ou diplomate ?

L'interprète burgonde
Oh bah, interprète, interprète ! Enfin, moi je dis ça, c'est pour vous, vous êtes en position de force... non moi ça me ferait mal au cul« faire mal au cul » (loc.) ContrarierEn savoir plus, parce que...

Arthur
(Impatient.) Bon alors non, écoutez, dites-lui ce qu'on vous dit de lui dire, et puis si on a besoin de vos avis, on vous fera signe.

L'interprète burgonde
Bon... c'est vous le chef.

Le roi burgonde
(Émet un son interrogatif.)

L'interprète burgonde
Non ta gueule, c'est bon, on domine.

Le roi burgonde
(Frappe la table avec un martinet et éclate de rire.)

L'interprète burgonde
Pénible...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise reçoivent le roi burgonde et son interprète à la Table ronde.L'interprète burgonde
Bon alors qu'est-ce qu'on décide ? Retrait des troupes ? Pas retrait des troupes ?

Le père Blaise
Ben à moins que vous ayez une autre solution...

L'interprète burgonde
Honnêtement ?

Arthur
(Agacé.) Non mais ça va, maintenant ! Y a pas à discutaillerdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus de solutions avec un interprète ! Alors on retire les troupes...

L'interprète burgonde
Hé franchement, vous voulez que je vous dise ?

Arthur
Non ! Ça m'intéresse pas ! Vous traduisez, vous la fermez.

L'interprète burgonde
Vous tenez le coup encore deux jours et c'est bon, vous les saignez comme des chèvres !

Le père Blaise
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?

Arthur
(Au père Blaise.) Mais on s'en fout ! On va pas se farcirse farcir (v.) Endurer, supporterEn savoir plus les stratagèmes d'un interprète !

Le père Blaise
Non mais... pourquoi deux jours ? C'est intéressant ça, non ?

L'interprète burgonde
Mais vous vous rendez pas compte de ce que c'est, les Burgondes ! Déjà, c'est un miracle qu'ils soient pas déjà tous crevéscrever (v.) MourirEn savoir plus ! Ils font n'importe quoi ! Et ils sont plus qu'une poignée !

Le père Blaise
Une poignée ? Mais vous nous avez dit qu'ils étaient sept cents, ou...

L'interprète burgonde
Oui mais moi je traduis ce qu'il dit, l'autre là ! Il sait pas compter, alors je sais pas où il va les chercher ses sept cents...

Arthur
Bon, est-ce que vous allez finir par traduire ce qu'on vous demande ?

L'interprète burgonde
Bon bah j'y vais. Mais il faut pas vous fier à ce qu'il dit, lui hein ! Déjà à la base, un Burgonde c'est con comme une meule« con comme une meule » (loc.) D'une grande bêtiseEn savoir plus, alors celui-là... (Désigne le roi burgonde.) Ha vous pouvez pas savoir ce que c'est que de tomber interprète avec un enginengin (n.m.) Individu au comportement étrangeEn savoir plus pareil !

Le roi burgonde
(Rit bruyamment puis pète.)

L'interprète burgonde
Voilà, toute la journée ! Il pue, il pète, il lâche des ruines... tiens l'autre jour à table, il devient tout bleu ! Il était en train de s'étouffer avec un os de caille, cet abruti ! Hein ? (Il mime la scène au roi burgonde, qui rit.) Il tousse, il crache, il re-tousse, et bingo ! Il me dégueuledégueuler (v.) VomirEn savoir plus dessus ! Vous le croyez, ça ? Une autre fois...

Arthur
Mais ça va, vous allez pas nous sortir votre biographie !

Le roi burgonde
(Profondément ému.) Oh... biographie... biographie...

L'interprète burgonde
Bon bah j'y vais ! (Après un instant.) Non je peux pas. Je peux pas lui dire que vous retirez les troupes, c'est criminel. S'il vous plaît.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise reçoivent le roi burgonde et son interprète à la Table ronde.Arthur
C'est pas votre intérêt qu'on se retire pas, parce que si on fout une peignéepeignée (n.f.) Correction, racléeEn savoir plus aux Burgondes, eh bah vous y passez avec !

L'interprète burgonde
Oui, mais j'étais en train de penser... vous laissez repartir le gros con tout seul...

Le roi burgonde
(Pète.) Biographie...

L'interprète burgonde
Merci. Et moi, je... j'aurais pu rester chez vous comme interprète. Sauf si vous en avez déjà un !

Arthur
Alors, je vous remercie, j'ai ce qu'il faut.

Le père Blaise
Bah non, la dernière fois, vous me disiez  on manque d'interprètes ...

L'interprète burgonde
Ha !

Arthur
Non mais attendez, j'ai dit ça, oui on manque d'interprètes... enfin oui c'est vrai que j'ai besoin d'un interprète...

L'interprète burgonde
Bah oui alors quoi ?

Arthur
(Catégorique.) Alors un interprète mais pas vous. Voilà.

Le père Blaise
Vous parlez quelles langues ?

L'interprète burgonde
Burgonde.

Le père Blaise
Et puis ?

L'interprète burgonde
Deux autres patois burgondes.

Arthur
Super. Alors j'aime autant vous dire que les types qui parlent le patois burgonde, à part ce morceau-là, il en passe pas tous les jours devant les remparts...

Le père Blaise
Bon, eh bah on vous prend comme interprète burgonde.

Arthur
Quoi ?

L'interprète burgonde
Oh merci ! (Fait un bras d'honneur au roi burgonde.)

Le roi burgonde
(Éclate de rire, embrasse l'interprète, frappe la table de son martinet puis pète.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. L'interprète burgonde et le père Blaise discutent à la Table ronde.L'interprète burgonde
Ah il faudrait qu'il y ait d'accroc hein. Parce que si jamais ils gagnent, les Burgondes, ça va être la fête« ça va être la fête (à quelqu'un) » (loc.) Se dit lorsque l'on prédit à quelqu'un qu'il va se faire agresser, ou corriger durementEn savoir plus à mon culmon cul (pr.) MoiEn savoir plus ! Ils sont pas vraiment choucardschoucard (adj.) SympathiqueEn savoir plus avec les traîtres !

Le père Blaise
Mais, vous inquiétez pas... je voulais vous demander : comment vous en êtes venu à la culture burgonde ?

L'interprète burgonde
La culture burgonde ? Je savais même pas que y en avait une. Non, moi je voulais faire grec moderne mais y avait plus de place. Il restait que burgonde ou anglais.  Anglais .(Noir.)

L'interprète burgonde
Mais c'est encore moins répandu.(Stab final.)
 








Parc du château, jour. Arthur et Léodagan mangent dehors. Merlin, le coupe-citron et d'autres hommes se tiennent non loin.Arthur
Vous savez beau-père, vous administrez la Carmélide comme ça vous chante. Alors vous instaurez la... la  tolérance zéro , comme vous dites, bah d'accord. Mais après vous venez vous plaindre comme quoi vous êtes pas populaire.

Léodagan
Bah vous savez ça me fait pas plaisir d'être sévère, hein !

Arthur
Non mais y a  sévère  et  sévère ... tenez, les voleurs de moutons par exemple. Tout le monde en a, moi le premier. Chez vous ils sont quand même trempés dans l'huile bouillante !

Léodagan
(Hausse les épaules.)

Arthur
La  rissolette , tiens c'est pas un mot de chez vous, ça ?

Léodagan
Vous les étranglez bien, vous, les voleurs de moutons.

Arthur
Mais c'est pas pareil...

Léodagan
Oh !  C'est pas pareil ...

Arthur
Non c'est pas pareil. Les miens ils sont étranglés, c'est propre, c'est la justice. Les gens disent euh...  C'est sévère, mais il avait qu'à pas voler de moutons. 

Léodagan
Je vois pas pourquoi on parle, vous pouvez pas comprendre. C'est sûr que vous avec Excalibur, (pointe Merlin) et puis l'autre là, qui fait pleuvoir des cailloux euh, vos péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus vous les tenez en respect ! Mais moi c'est pas pareil ! Moi si je montre pas les dents« montrer les dents » (loc.) Menacer, intimiderEn savoir plus, c'est la porte ouverte à n'importe quoi !

Bohort
(Arrive de loin en courant et en criant.) Les envahisseurs ! Les envahisseurs ! Les envahisseurs, Sire ! Les envahisseurs ! Sire ! Sire ! Les envahisseurs sont à nos portes, je vous empresse de rejoindre les remparts au plus vite !

Arthur
Voilà autre chose...

Léodagan
(À Bohort.) Bah, lesquels d'envahisseurs ?

Bohort
Il me semble que c'est des Vikings.

Léodagan
(Agacé.) Et bien sûr, personne ne les a vu accoster ! Combien de fois je l'ai dit, qu'il fallait des tourelles sur la plage.

Arthur
Bon, combien ils sont ?

Bohort
Deux.

Léodagan
Deux quoi ? Deux cents ?

Bohort
Non... deux... ils disent qu'il faut leur payer un tribut, sans quoi ils détruisent le château !

Arthur
(Regarde Léodagan, perplexe.)
Sommet des remparts, jour. Arthur, Léodagan, Bohort, Merlin, le coupe-citron et d'autres hommes se tiennent en haut d'un rempart, duquel ils observent Sven et Grüdü en contrebas. Sven tient une cage.Sven
Je suis Sven ! Sven à la barbe souple ! Tremble, Arthur, devant la colère d'Odin !

Arthur
(À Merlin.) La colère de ?

Merlin
Odin.

Léodagan
Qui c'est celui-là ?

Merlin
Un dieu normand. Ils en ont des pleines charrettes...

Sven
Écoute notre rage, roi des Bretons ! Vois comme mon guerrier terrasse ce hamster (il brandit la cage) pourtant si farouche, à la seule force de son cri !

Grüdü
(Approche son visage de la cage et pousse un hurlement.)

Sven
(Après un instant.) Il est pas tout à fait mort.

Grüdü
Ouais mais c'est le voyage en bateau, ça m'a brassébrasser (v.) IndisposerEn savoir plus.

Sven
Oui bah...

Arthur
(Aux hommes près de lui.) Bon, je descends.

Merlin
Faites attention, quand même.

Arthur
Attention à quoi ?

Merlin
Bah les dieux normands c'est pas de la rigolade.

Bohort
Il vaudrait mieux payer le tribut...

Léodagan
Quoi ? On va pas se mettre à plat ventre devant ces clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus quand même, non ?

Arthur
Ben, franchement avec Excalibur ça m'a l'air faisable !

Merlin
Oui mais faudrait pas que y ait un imprévu !

Bohort
Payez, Sire ! C'est plus prudent !

Léodagan
Oh, mais qu'est-ce que vous me parlez d'Excalibur ? Moi, tout seul, je descends, coup de pied au cul puis je les renvoie direct sur la banquise hein !

Merlin
Bon attention hein ! Si vous vous retrouvez au Valhalla euh... je garantis pas votre retour.

Léodagan
(Souffle avec mépris.)

Arthur
(Après un moment.) Bon, venez.(Tous partent.)
Vers les remparts, jour. Arthur, Léodagan, Bohort, Merlin, le coupe-citron et d'autres hommes rejoignent Sven et Grüdü au pied du rempart.Sven
(Hurlant.) Le danegeld, Arthur ! Le danegeld !

Arthur
(À Merlin.) Qu'est-ce que c'est ça ?

Merlin
Le tribut.

Arthur
(Se tourne et saisit la cuillère du coupe-citron, qu'il donne à Bohort avant de lui faire signe de la donner aux Vikings.)

Bohort
(S'approche et donne la cuillère à Grüdü qui s'en empare.)(Les Vikings observent la cuillère.)

Arthur
Voilà. C'est une relique. Ça a une valeur immense.

Sven
C'est une cuillère !

Arthur
Non non, c'est une relique. On me l'a offerte pour me remercier d'avoir vaincu le dragon qui bloquait l'entrée du... qui bloquait l'entrée. Alors du coup les gens pouvaient plus rentrer parce que c'est... c'était bloqué, quoi. Voilà.

Bohort
(Timidement.) C'est métaphorique. Le monstre abattu... la victoire de la vertu sur le péché...

Merlin
Il faut plutôt prendre ça comme un symbole !

Sven
Oui mais ça fait quand même  cuillère  !

Arthur
Par contre ça fait  cuillère . Ça je vais pas vous dire le contraire, ça... ça fait cuillère.

Sven
(Après un temps d'hésitation.) Ça va.(Sven et Grüdü partent.)

Bohort
Qu'est-ce qu'on a comme invasions, en ce moment...

Merlin
C'est la saison ! Il fait chaud, alors ils prennent la route plus facilement !

Léodagan
Tiens, pas plus tard que l'autre jour, trois Pictes, qui tapent à ma porte pour me vendre des brioches. Bah j'aime autant vous dire, je les ai pas laissé rentrer.

Bohort
C'est mauvais, ça, le Picte...

Merlin
C'est tenace.

Le coupe-citron
Ces messieurs prendront du fromage ?

Arthur
Ah oui, allez.

Léodagan
Bah ouais.(Ils partent.)

Léodagan
On n'a pas fini de becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus.

Arthur
Tiens j'ai du claquosclaquos (n.m.) FromageEn savoir plus romain en ce moment ! Il est bon mais qu'est-ce qu'il tapetaper (v.) Sentir mauvais, puerEn savoir plus, je sais plus où le mettre !(Noir.)

Léodagan
Bah c'est peut-être ça qu'il aurait fallu leur filerfiler (v.) DonnerEn savoir plus, aux pingouins là !
 








Coin du feu, nuit. Lancelot et Léodagan sont assis face à une cheminée.Lancelot
(Boit à une fiole.)

Léodagan
Qu'est-ce que c'est que vous buvez ?

Lancelot
Une potion pour dormir.

Léodagan
C'est Merlin qui vous a donné ça ?

Lancelot
Oui.

Léodagan
Ça marche ?

Lancelot
(Peu convaincu.) Oui... (Après un instant.) Enfin non ça marche pas, mais c'est pas désagréable... (Boit à nouveau.)(Ouverture.)
Couloir du château, jour. Arthur, Lancelot et Bohort sont dans un couloir du château.Bohort
Personne ne vous a informés de l'extraordinaire découverte de notre ami Merlin ?

Lancelot
Merlin ?

Arthur
Une extraordinaire découverte ? Vous êtes sûr ?

Bohort
À force de travail, notre enchanteur a réussi à mettre au point une potion d'invincibilité !

Arthur
(Stupéfait.) Quoi ?

Lancelot
C'est pas possible... mais, elle marche ?

Bohort
Ah il paraît que c'est tout à fait prodigieux... dame Mevanwi en a à peine ingurgité quelques gorgées qu'elle pouvait plonger ses mains dans l'eau bouillante sans aucune douleur !

Arthur
(Dubitatif.) Dame Mevanwi ?

Lancelot
C'est Dame Mevanwi qui a testé la potion ?

Bohort
Oui, étonnamment... c'est une chose qui m'a aussi paru singulière...

Arthur
Il fait tester ses potions par les dames de la cour, lui maintenant ? Non mais, bien sûr...

Lancelot
En tout cas ça change rien à l'exploit !

Arthur
Non, non, évidemment...

Bohort
Je pense qu'il faudrait faire une grande fête pour célébrer le talent de Merlin. Nous n'afficherons désormais grâce à lui plus que des victoires à toutes nos batailles !

Lancelot
Ah si c'est ça, c'est sûr qu'on peut se fendre d'une petite fête...
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur, Lancelot et Merlin sont dans le laboratoire de ce dernier.Arthur
On vous dérange pas pendant votre travail au moins ?

Merlin
Non non, ça va !

Lancelot
Bon sinon vous nous dites hein, on voudrait surtout pas vous déconcentrer !

Arthur
On n'en a pas pour longtemps. On veut juste vous parler deux petites minutes.

Merlin
Ah bah tant que vous voulez, c'est vous les patrons !

Lancelot
Bon, alors déjà, bravo hein.

Arthur
Ouais.

Lancelot
Bravo pour votre performance, c'était...

Merlin
Pour ma performance, vous voulez dire euh... en général ?

Arthur
Bah, quand vous chiez dans la colle on n'est pas les derniers à rouspéter, alors quand vous faites quelque chose de bien, on s'exprime, c'est quand même la moindre des choses.

Lancelot
D'ailleurs on est tellement contents qu'on a décidé de s'exprimer de façon un peu plus large !

Arthur
Voilà ! Demain, grande démonstration publique sur la place du marché. Hop !

Lancelot
Ah ! Qu'est-ce que vous dites de ça ?

Merlin
(Épaté.) Oh ! Et qu'est-ce que vous allez faire comme démonstration ?

Arthur
(Après un instant.) Comment ça ?

Lancelot
Ah nous on va rien faire, nous ! C'est vous qui allez faire une démonstration de votre sort !

Merlin
(Perdu.) Excusez-moi je comprends que dalle à ce que vous me chantez...(Arthur et Lancelot échangent un regard.)

Arthur
(À Merlin.) Vous avez créé un sort d'invincibilité, jusque-là ça va ?

Merlin
Ah mais c'est de ça que vous me parlez !

Lancelot
Ben évidemment, de quoi vous voulez qu'on parle ?

Merlin
Mais j'ai pas fait exprès de le créer !

Arthur
Mais qu'est-ce que ça veut dire, ça,  j'ai pas fait exprès  ?

Merlin
Bah je me suis gourése gourer (v.) Se tromperEn savoir plus parce que j'avais mal étiqueté mes fioles, j'étais en train de faire une potion pour le mal de gorge de Dame Mevanwi et je me suis mélangé les saucisses...

Lancelot
C'était pas un sort d'invincibilité ?

Merlin
Si, mais je peux pas le refaire ! Parce que j'ai réétiqueté mes fioles...

Arthur
Non... (Criant.) Mais vous vous foutez de nous ?

Lancelot
Et la démonstration ?

Merlin
Remarquez, j'ai un pote poissonnier qui sait boire du lait à la paille par les trous de nez.
Marché, jour. Arthur, Guenièvre, Lancelot, Grüdü et une vingtaine de villageois sont sur la place du marché et regardent Bohort et Merlin, sur une estrade.Bohort
Brave gens ! Retenez votre souffle ! Le grand Merlin, enchanteur de Bretagne, va vous faire démonstration de sa puissante potion d'invincibilité !(La foule et Guenièvre semblent se réjouir.)

Merlin
(Murmure quelque chose à l'oreille de Bohort.)

Bohort
Euh, petite rectification, braves gens. Le grand Merlin va nous faire démonstration de son fameux sort de flammèche dans la main ! En effet, une flamme de l'enfer va...

Merlin
(Murmure quelque chose à l'oreille de Bohort.)

Bohort
Non ! Une flamme ordinaire... va apparaître comme par magie, enfin non, par magie, dans le creux de la main de l'enchanteur !(La foule murmure, excitée.)

Merlin
(Tend la main gauche, paume levée vers le ciel, et place sa main droite au-dessus, solennel ; rien ne se passe ; il murmure quelque chose à l'oreille de Bohort.)

Bohort
Braves gens ! Notre enchanteur m'informe que d'habitude il y arrive très bien, mais que là, visiblement, ça marche pas !(Fermeture.)
Marché, jour. Arthur, Guenièvre, Lancelot, Grüdü et une vingtaine de villageois sont sur la place du marché et regardent Bohort et Merlin, sur une estrade.Arthur
(Laisse tomber un seau au sol d'excréments après en avoir jeté le contenu sur Merlin.) Je suis désolé.

Lancelot
Ben quand même, Sire, euh...

Grüdü
Devant tout le monde, en plus...

Arthur
Ah non mais j'en suis pas fier hein ! Enfin bon, juste à ce moment-là, un mec qui passe devant moi avec un seau de merde euh...

Lancelot
J'ai quand même peur que ce soit pas bien bon pour sa popularité...(Noir.)

Arthur
Oui, mais c'est bon pour mes nerfs. Voilà.(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Lancelot est en forêt, assis dans un campement.Léodagan
(Arrive.) Mais qu'est-ce que vous bricolez ? Ça fait une heure que je vous fais sonner ! Vous avez pas entendu la corne ?

Lancelot
(Dans un état second.) Si... mais je peux pas venir.

Léodagan
Et pourquoi ?

Lancelot
Parce que j'ai un petit peu picolé.

Léodagan
(Abasourdi.) Quoi ? Enfin... les Vandales seront là dans un quart d'heure !

Lancelot
(Criant.) Bah ça va, je picolepicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus pas souvent !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Lancelot, Bohort le père Blaise sont à la Table ronde. Lancelot lit un parchemin, Bohort boit un verre.Lancelot
Mais qu'est-ce qui s'est passé ? On s'était mis d'accord pour une trêve et maintenant c'est plus possible ?

Le père Blaise
D'après le message, tous les membres du conseil saxon étaient pour, sauf un, un général.

Lancelot
Mais de quoi il se mêle, celui-là !

Le père Blaise
(Saisissant un pichet, à Bohort.) Je vous ressers ?

Bohort
(Acquiesce mollement.) C'est pas de refus...

Lancelot
Dites donc, allez-y mollomollo (adv.) Doucement, sans précipitation, sans brusquerieEn savoir plus quand même Bohort hein, vous avez pas l'habitude...

Bohort
(Visiblement soûl.) Mais je suis pas soûl.

Le père Blaise
Il peut boire un petit verre, non ?

Lancelot
Oui, faites comme vous voulez... (Souffle.)

Bohort
(Frondeur.) Je veux, ouais.

Lancelot
Bon, et qu'est-ce qu'on fait pour la trêve ?

Le père Blaise
Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? Ils veulent pas ils veulent pas...

Bohort
On a son nom, à ce général ?

Le père Blaise
Oui pourquoi ?

Bohort
Moi je crois qu'il faut pas se laisser impressionner par un général hein...

Lancelot
C'est-à-dire ?

Bohort
Moi... vous m'organisez une rencontre, genre protocole voyez... j'arrive là-bas, je lui défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus sa tête.
Salle à manger, jour. Guenièvre, Léodagan, Séli et le maître d'armes mangent à table.Le maître d’armes
Je vous remercie de m'accueillir à votre table, Seigneur Léodagan.

Léodagan
(Ivre.) Oh, moi j'y suis pour rien, c'est une idée de ma fille.

Séli
(Honteuse.) Oh bah bien, excusez-le, il est rond comme une boule !

Léodagan
Quoi ?

Séli
Quoi  quoi  ? C'est pas vrai, peut-être ?

Léodagan
(Après un instant.) Si.

Séli
De toute façon vous n'alliez pas dîner tout seul dans la salle d'entraînement, maître d'armes.

Le maître d’armes
(Se penche en avant avec galanterie.) Grand merci, Dame Séli.

Guenièvre
(Enjôleuse.) J'avais jamais remarqué que vous aviez les yeux bleus, maître d'armes...

Le maître d’armes
C'est sûrement parce qu'ils sont marron.

Séli
(À Guenièvre.) Mais vous êtes beurréebeurré (adj.) Ivre, saoulEn savoir plus, vous aussi.

Guenièvre
Mais absolument pas, j'ai bu trois ou quatre verres, voilà...

Léodagan
Bah c'est pas pour prendre la défense de la petite, mais c'est vrai qu'il tabasse hein le rouquin, aujourd'hui...

Le maître d’armes
Moi je ne bois jamais. Dans ma branche c'est une règle, santé, sobriété.

Léodagan
Hé bah on doit bien se marrer dans votre branche !

Le maître d’armes
Mais ça nous arrive, oui !

Léodagan
(Moqueur.) Ah bah je pense bien, vous m'avez l'air d'un sacré festif !

Le maître d’armes
Vous apprendrez qu'il m'est arrivé de boire, Seigneur Léodagan. Et occasionnellement, de me démonter la tête à pas retrouver le chemin de ma maison !

Léodagan
Moi, une fois. J'étais tellement raide que j'avais l'impression de me faire attaquer de tous les côtés, je me défendais, je me défendais. En fait, j'étais dans un pâturage. J'ai tué soixante-seize chèvres.

Le maître d’armes
(Amusé.) Oh !

Séli
Y a de quoi flamber, c'est sûr...

Léodagan
Bah j'évoque.

Le maître d’armes
(Excité.) Moi, une fois, j'étais soûl comme cochon, je me suis fait tatouer  J'aime le raisin de table  sur la michemiche (n.f.) FesseEn savoir plus droite. Et ça y est toujours !(Le maître d'armes et Léodagan rient bruyamment.)

Guenièvre
(Surexcitée.) Moi une fois j'ai pissé par la fenêtre !(Tous se taisent soudain et se regardent, gênés.)
Salle du trône, nuit. Arthur entre en titubant dans la salle du trône.Arthur
(Ivre.) Belle qui tiens ma vie... captive dans tes... (Regarde autour de lui.) On y voit comme à travers une pelle là-dedans... (Criant.) Hé ! Lumières ! (Soupire.) Bande de fainéants... ah ça pour roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus vous êtes fortiches... (Goguenard.) Les  chevaliers de la Table ronde ... (Criant.) Les chevaliers de mes deux ! (Boit une gorgée.) Je suis pas... je suis pas roi, moi ? C'est pas moi le roi ? (Rit et dégaine Excalibur, criant.) Et ça, c'est du nougat ? Tout seul, je vais le chercher, le Graal, moi ! Et la vie éternelle c'est pour bibibibi (pr.) MoiEn savoir plus ! Et vous vous irez vous gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus !(Fermeture.)
Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont à la taverne, Perceval est vautré sur la table, endormi.Karadoc
(Soupire, ivre.) Sur ce coup-là je crois qu'on a un peu chargé la mule... Seigneur Perceval ! Essayez de vous réveiller, on va pas coucher là comme des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus ! Oh !

Perceval
(Se met soudain debout, confus, et hurle.) Pays de Galles indépendant ! (Regarde autour de lui.)(Noir.)

Perceval
Putain j'ai un pivert dans la tête là, c'est normal ?(Stab final.)
 








Taverne, jour. Arthur et Lancelot sont à la taverne, vêtus pauvrement.Arthur
Vous faites la gueule ou pas ?

Lancelot
Non non...

Arthur
Vous savez, si vous pouvez vraiment plus du tout supporter ma tronche, vous pouvez le dire, hein.

Lancelot
Mais tout va bien !

Arthur
Oui ça a l'air. J'ai l'impression d'être avec ma femme... tiens vous iriez bien ensemble tous les deux.(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur et Lancelot sont à la taverne, vêtus pauvrement, et boivent un verre.Lancelot
Vous croyez qu'on peut y aller maintenant ?

Arthur
Deux secondes, j'ai les pieds gelés.

Lancelot
Ce que j'en dis c'est pour vous, hein... paraît qu'il faut pas se faire remarquer, que les chevaliers au bistrot, ça fait pas noble.

Arthur
Oui, mais j'ai les pieds gelés. Alors vous allez me lâcher et attendre que je me réchauffe.

Lancelot
De toute façon, dans l'état où elle est, la noblesse des chevaliers, je vois pas de quoi se faire de bile, hein... (Souffle avec mépris.) Les réunions de la Table ronde, vous pourriez les faire là, hein ! Avec un orchestre et puis des danseuses à poil sur une estrade, ça va gêner personne !

Arthur
Je me demande bien ce que ça peut vous foutre, vous n'y mettez plus les pieds à la Table ronde.

Lancelot
Pas de temps à perdre avec des amateurs...

Arthur
Vous préférez chercher le Graal dans votre coin ?

Lancelot
Peut-être !

Arthur
Sans indiscrétion, qu'est-ce que ça donne ? Ça touche au but ? Et vos séances de méditation là, dans votre cabane dans la forêt, ça marche bien, ça ? Vous êtes en train de nous trouver une solution ?

Lancelot
J'ai pas dit que je cherchais...

Arthur
Hé... venez pas faire votre caïd, parce que le Graal, la noblesse, la chevalerie, tout ça ça vous passe sous le nez comme aux autres.

Lancelot
(Piqué au vif.) Sauf que moi j'en suis digne !
Forêt, jour. Arthur et Lancelot marchent sur un sentier en forêt, sans cesser de boire.Arthur
Un par un, c'est sûr, c'est facile d'être digne, hein... la difficulté c'est justement de mettre tout le monde au niveau !

Lancelot
Mais parce que vous y croyez encore, à tout ça ?

Arthur
Mais c'est comme ça ! Apporter la lumière, c'est pour que tout le monde y voie ! Si c'est juste pour ma tronche, je vois pas l'intérêt.

Lancelot
Hé. On n'est pas tous au même niveau, quand même. Y a les élus, et puis y a les autres.

Arthur
Ah bon ? Et vous faites partie desquels, vous ?
Camp militaire, jour. Arthur et Lancelot se tiennent dans un campement dans la forêt ; ils sont de plus en plus ivres.Lancelot
(Ivre.) Vous allez pas me comparer aux autres débiles ?

Arthur
(Ivre.) Entre un débile et un être élu, y a une marge, il faut quand même pas exagérer, hein !

Lancelot
Quand je dis euh...  être élu , c'est une façon de parler.

Arthur
Hé ben si la Dame du Lac venait vous visiter trois fois par semaine, vous verriez que c'est pas une façon de parler.

Lancelot
(Souffle avec mépris.) La Dame du Lac...

Arthur
Quoi  la Dame du Lac  ?

Lancelot
On la voit jamais !

Arthur
(Criant.) Ah non, vous allez pas vous y mettre vous aussi, hein ?

Lancelot
C'est facile à ce compte-là ! Hein ?

Arthur
Et Excalibur ? C'est de la merde, peut-être ?

Lancelot
Excalibur... coup de bol !

Arthur
Ah alors, ça y est, c'est ça ? Vous reniez tout du début à la fin ?

Lancelot
(Au bord des larmes.) Je suis fatigué...

Arthur
Hé ben et moi ? Je suis pas fatigué, peut-être ? Depuis que vous m'avez lâché, c'est deux fois plus dur qu'avant.

Lancelot
Mais je vous ai pas lâché...

Arthur
Je vais vous montrer un truc. Un truc que j'ai jamais montré à personne, hein. (Dégaine Excalibur.) Excalibur ! L'épée des rois.

Lancelot
Je sais.

Arthur
Ouais. Est-ce que vous savez aussi qu'elle revient toujours à l’élu ?

Lancelot
C'est une légende, ça...

Arthur
Non, non... c'est pas une légende. (Lance Excalibur loin devant lui.) Elle revient toujours à l'élu.(Excalibur s'anime sur le sol.)(Fermeture.)
Camp militaire, jour. Arthur et Lancelot se tiennent dans un campement dans la forêt. Excalibur est sur le sol.
(Excalibur glisse sur le sol et s'arrête exactement entre Arthur et Lancelot, qui se ruent tous deux sur elle.)

Lancelot
(Projette Arthur au sol, puis le frappe.)

Arthur
(Assomme Lancelot d'un coup de tête et se dégage de son étreinte, récupère Excalibur au sol, s'en va, laissant Lancelot évanoui, et s'évanouit lui-même quelques mètres plus loin.)(Noir.)(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan est assis à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
C'est pas compliqué ! Les attaques saxonnes, dans quelques temps, y en aura une par semaine ! Vous comptez faire quelque chose, ou on attend qu'ils aient génocidé la moitié de la communauté paysanne ?

Arthur
Alors, tout ce qu'on peut vous dire, c'est qu'on maîtrise la situation.

Léodagan
 On maîtrise ,  on maîtrise , euh...

Arthur
Hé ben quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Léodagan
Ben, je sais pas ! On se prend raclée sur raclée, vous dites  on maîtrise , moi je cherche hein !

Guethenoc
En tout cas vu de chez nous, vous maîtrisez que dalle !

Arthur
Non mais enfin, je veux dire, euh... on gère !

Léodagan
 On gère ,  on gère , euh...

Guethenoc
Vous gérez quoi ! C'est tout cramécramer (v.) BrûlerEn savoir plus ! Personne fout plus le nez dehors !

Arthur
Bon, disons que ça nous préoccupe, voilà !

Léodagan
Ouais. Ça, ouais.(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, et le père Blaise sont à la Table ronde.Lancelot
Les paysans sont en colère, Sire. C'est pas une blague.

Le père Blaise
Moi je vous le dis, ça sent la révolte !

Lancelot
Essayez de vous mettre un peu à leur place !

Arthur
Ah non ! Non merci non, ça va, sans façon !

Lancelot
Ils ont déjà une vie pas facile, mais les attaques incessantes par-dessus le marché, ils en peuvent plus !

Arthur
Enfin, est-ce qu'on est bien sûrs qu'ils exagèrent pas un peu ?

Le père Blaise
Ah ben les Saxons, c'est bien leur genre de s'en prendre aux paysans.

Lancelot
Avancer jusqu'à la forteresse, ils osent pas trop encore, mais les fermes, alors là c'est la fête !

Le père Blaise
Ah ils crament les cultures, ils bousillentbousiller (v.) TuerEn savoir plus les vaches !

Arthur
Ils bousillentbousiller (v.) TuerEn savoir plus les vaches ?

Lancelot
Ils bousillentbousiller (v.) TuerEn savoir plus tous ce qu'ils trouvent ! Les vaches, les brebis... même les poules !

Le père Blaise
Non mais c'est des gros cons les Saxons, faut pas croire !

Arthur
Ah non non mais si, non mais ça je sais, bien sûr...

Lancelot
Bon, on va essayer d'organiser une défense un peu plus efficace. Mais vous de votre côté...

Le père Blaise
Ouais ! Vous échapperez pas à un petit discours.

Arthur
(Soupire.) Oh non, mais ça me gonfle les discours au peuple !

Lancelot
Ouais, mais ils ont plus confiance ! Il faut qu'ils nous entendent !

Le père Blaise
Ouais, et surtout dites pas de conneries hein, je les sens bien à cran en ce moment...

Lancelot
Et comme ils vont être bien cinq mille devant la tribune...

Le père Blaise
Préparez bien le truc, surtout.

Arthur
Oui bah, ça va ! Vous me prenez pour un manchemanche (n.m.) Individu idiot et maladroit voire incapableEn savoir plus ?

Le père Blaise
Non, et... et à la fin oubliez pas, euh... sortez Excalibur hein, ça impressionne toujours bien !
Tribune, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Yvain et Gauvain se tiennent sur une tribune, devant la foule.Arthur
La situation est préoccupante ! Les attaques incessantes de ces dernières semaines... (Après un instant.) Vous savez ce que ça veut dire  préoccupante  ou pas ? Non mais y a pas de honte, dites-le !  Préoccupante  ça veut dire qu'il y a de quoi se faire des cheveux. Du souci. (Tente de retrouver le fil de son discours.) Situation... préoccupante. Les attaques incessantes de ces dernières semaines nous ont laissés passablement affaiblis.(La foule proteste.)

Arthur
(À Lancelot, agacé.) Ah mais qu'est-ce qu'il y a, encore ?

Lancelot
Bah c'est un peu chaudchaud (adj.) Compliqué, difficileEn savoir plus, là, pour eux !

Arthur
Quoi ?  Passablement  ou  affaiblis  ?

Lancelot
C'est un tout...

Yvain
Moi non plus, j'ai rien pigé, hein...

Gauvain
Non moi ça va, mais j'ai de nouveau oublié pour  préoccupante  !

Arthur
Nous allons contre-attaquer ! Et nous allons contre-attaquer fort ! Le mal sera coupé à la racine !

Gauvain
J'aurais dit  à la source , moi !

Yvain
 La source sera coupée à la racine  ?

Gauvain
Non ! Plutôt, plus comme...

Arthur
(À Yvain et Gauvain.) Excusez-moi, vous pouvez fermer vos gueules ?

Lancelot
Bon, Sire, abrégeons ! Faites un effet de manche, et puis on part !

Calogrenant
Ouais, parce que si ça s'énerve en face, on va pas se la jouer« se la jouer » (loc.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impressionEn savoir plus, je vous préviens moi !

Arthur
Vous avez peur pour vos frères ! Vous avez peur pour vos femmes ! Pour vos enfants ! Je vous promets, à tous, que les Saxons vont apprendre qu'ils ne sont pas chez eux sur l'île de Bretagne ! Et s'ils ne l'entendent pas, je m'occuperai de leur déboucher les oreilles... (Dégaine Excalibur.) Avec ça !(La foule acclame.)

Arthur
(À Lancelot.) C'est quand même pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
J'aime pas leur raconter des conneries, je suis pas là pour ça !

Lancelot
Ouais... mais de l'autre côté, on agit !

Le père Blaise
C'est pas comme si on les enfumait !

Arthur
Oh mais ça me tue que ça marche encore le coup de l'épée en l'air... (Mime le fait d'agiter une épée.)

Le père Blaise
Ils sont fiers de leur souverain ! Vous allez pas leur enlever ça !

Lancelot
Le moral est une arme de guerre, Sire. Vous le savez bien. D'ailleurs il faut que vous veniez parler aux soldats pour les encourager avant qu'ils partent.

Le père Blaise
Et oubliez pas de sortir Excalibur, à la fin. Ça les impressionne bien !(Noir.)

Arthur
Eux non plus, c'est pas des flèchesflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus hein.(Stab final.)
 








Tente de Lancelot, jour. Lancelot étudie une carte.Galessin
(Arrive.) Dites, euh... y a le roi Loth qui arrive, alors euh...

Lancelot
Alors quoi ?

Galessin
Ben alors rien. Il faut faire un peu gaffe, c'est tout. (Range quelques papiers.)

Lancelot
Mais... faire un peu gaffe à quoi ?

Galessin
Je sais pas, y a le roi qui arrive, quoi. Ça mérite un peu plus d'attention que si c'est le mec qui passe le balai...

Lancelot
Ah non, mais c'est à vous d'avoir de l'attention pour votre roi, je suis pas d'Orcanie moi, hein... je faisais déjà pas de courbettes à Arthur, je vais pas me gratter pour un roi de seconde zone...

Galessin
Hé ben allez-y, recevez-le dans la merde, y a pas un siège pour s'asseoir, pas un truc à lui offrir à boire...

Lancelot
Seigneur Galessin, vous commencez légèrement à me gonfler.

Galessin
C'est le roi d'Orcanie quand même, c'est pas Jo le clodo...(Ouverture.)
Tente de Lancelot, jour. Lancelot replie sa carte.
(Galessin entre, suivi de Loth.)

Loth
Bon ! Alors c'est ici que ça se passe. Seigneur Lancelot.

Lancelot
Sire.

Loth
Ah ! À ce propos... je dois vous avouer que j'ai longtemps réfléchi à savoir comment vous deviez m'appeler.

Lancelot
Comment je devais vous... appeler ?

Loth
Hé oui ! Parce que vous êtes pas à proprement parler un de mes sujets... vous êtes pas sous mes ordres non plus...  Sire , c'est quand même un peu ampoulé... alors j'ai pensé à beaucoup de choses...  Loth ...  Seigneur ...  Monsieur ... je me suis même demandé si vous deviez pas m'appeler  vieille branche ,  mon petit pote , ou  canaillou ...

Lancelot
Euh...  canaillou , honnêtement je le sens pas trop.

Loth
Non, moi non plus. Mais c'est pas évident hein, de trouver quelque chose qui soit à la fois respectueux et décontracté...

Galessin
On pourrait peut-être mettre tout ça dans un coin de notre tête et passer au sujet suivant, non ?

Lancelot
Oui, ça me semble pas mal.

Loth
Tout à fait. Bon ben donc moi, ce matin, j'ai visité votre camp fortifié... écoutez ça me semble pas mal tout ça ! Hein ? Ça avance bien ! Vous êtes content ?

Lancelot
Tout n'est pas encore fonctionnel, mais les choses avancent petit à petit.

Galessin
Il faut que ça se fasse.

Loth
Tout à fait. Ce qui compte, c'est que vous ayez les moyens de travailler correctement. Après vous optimiserez les choses avec le temps. Alors, j'ai pas vu Guenièvre, euh...

Galessin
Si, si, elle était là, mais euh... elle sort pas beaucoup.

Loth
D'accord. Alors là pareil, je vais dire une banalité : ne jamais négliger les bienfaits du couple, dans la fonction militaire... surtout quand on est à un poste de décision. Moi, j'ai toujours mené mes troupes de façon laborieuse et pénible, pourquoi ? Avant tout, il faut pas se le cacher, parce que ma femme est une grosse salope.

Lancelot
(Glacial.) Ce que Guenièvre n'est pas, cela va sans dire...

Loth
Cela va sans dire.

Galessin
Non, c'est pas le même genre de femme. Guenièvre, elle a du mal à prendre sa place à coté d'un chef d'État. Ça le faisait déjà du temps de...

Lancelot
(Interrompant Galessin.) Du temps de ?

Galessin
Ben, vous savez bien...

Lancelot
(Exaspéré.) Non je sais pas, non. Vous pensez à quelque chose en particulier ?

Loth
Ben, du temps où elle était avec Arthur ! Ah, écoutez, y a pas de honte à l'évoquer ! Il vaut mieux être au clair avec certaines choses ! Vous, votre femme, vous êtes pas son premier bonhomme. Voilà ! Elle a déjà fait dans le chef de guerre, je vois pas où est le problème ! Moi ma femme, on peut dire qu'une bonne partie du monde breton est passé dessus, hé ben je prends sur moi ! Je sais que je passe pour le roi des pignoufs aux yeux de beaucoup, mais... j'essaie de bien le vivre, et de voir de l'avant ! Sinon je m'en sors pas...(Fermeture.)
Tente de Lancelot, jour. Lancelot et Loth discutent, Galessin se tient debout près de Loth.Loth
Voilà. Donc, ce qui m'arrangerait, c'est que vous ayez trouvé le Graal d'ici la fin de l'été.

Lancelot
De quoi ?

Loth
Attention hein, si ça tire un peu sur l'automne, je trouverai toujours le moyen de m'arranger. Mais là... et c'est toujours la chose délicate quand on amorce un mouvement séparatiste... il faut que je confirme ma position vis-à-vis du royaume de Logres ! Si je veux prendre la tête des opérations, il faut que j'aie le Graal dans les mains ! Déjà que j'ai pas Excalibur, euh...

Lancelot
Mais mais mais... mais c'est impossible !

Loth
Ça vous fait court ?(Noir.)

Loth
Écoutez, s'il vous faut une vingtaine d'hommes en plus... je peux toujours voir ce que je peux faire...(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Léodagan est aux cuisines et mange une collation.Arthur
(Entre.) C'est vous, beau-père ?

Léodagan
Ouais ! J'arrivais pas à dormir, je suis descendu casser une graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus.

Arthur
Moi pareil.

Léodagan
Quand on dit  Quand on dort on maigrit , ça doit venir de là !(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Arthur et Léodagan sont aux cuisines et mangent une collation.Arthur
Ben moi je sais pas vous mais ça m'a retourné, cette mission.

Léodagan
Bah je pense bien attendez, on est entré dans le labyrinthe c'était quoi, c'était...

Arthur
Je sais pas moi euh... deux heures du mat' !

Léodagan
Voilà ! Et puis c'est pas compliqué, quand on est ressorti le soleil se couchait, alors euh, le calcul est vite fait !

Arthur
Qu'est-ce qu'il y en avait des gobelins ! Je crois que j'en ai jamais vu autant d'un seul coup au même endroit !

Léodagan
Ah moi j'ai dû en buterbuter (v.) TuerEn savoir plus pas moins de soixante hein !

Arthur
Moi pareil, à vue de pifpif (n.m.) NezEn savoir plus !

Léodagan
Et puis alors... ceux-là... je les aime pas hein !

Arthur
Ouais ! Seulement quand ils sont là, ça veut souvent dire qu'il y a un gros paquet de pognon quelque part dans le coin !

Léodagan
Oui votre altesse ! (Rit.) Hé, sans vouloir flamber, y avait combien dans le sac, au final ?

Arthur
J'en sais rien, moi.

Léodagan
Vous avez pas compté ?

Arthur
Mais comment voulez-vous que je compte ? C'est vous qui avez le sac !

Léodagan
Mais pas du tout ! C'est vous qui l'aviez tout le long du chemin !

Arthur
Dans le labyrinthe, oui ! Et puis quand on est sortis, c'est vous qui l'avez pris !

Léodagan
Mais non !

Arthur
(Criant.) Mais c'est pas vrai !
Labyrinthe aux gobelins, nuit. Arthur et Léodagan progressent dans un labyrinthe.Arthur
Ah non mais je vous jure ! Revenir crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus là-dedans à trois heures du matin y a vraiment de l'abus !

Léodagan
Je vous le fais pas dire ! Tout ça serait pas arrivé si vous pouviez tenir un sac d'or pendant plus d'une lieuelieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus sans vous essouffler !

Arthur
Mais c'est vous qui aviez le sac !

Léodagan
Bon, en attendant, qui est-ce qui prend les points de repère, là ? Parce que pendant qu'on cause, je vous rappelle pour mémoire qu'on est dans un labyrinthe ! Alors on a eu du bol tout à l'heure, mais faut peut-être pas chercher la merde non plus !

Arthur
Non mais... les points de repère, c'est vous qui les preniez aujourd'hui !

Léodagan
Mais non ! Vous m'avez dit  Je prends les points de repère  !

Arthur
Mais j'ai jamais dit ça !

Léodagan
Oh... mais vous le faites exprès ou quoi ?

Arthur
Vous voulez dire que là par exemple là, vous savez pas retourner à l'entrée ?

Léodagan
Bah ! Bah évidemment que je sais pas retourner à l'entrée ! Vous me prenez pour un clébardclébard (n.m.) CanidéEn savoir plus ?(Des cris se font entendre au loin.)

Léodagan
Hé bah et ça, qu'est-ce que c'est ?

Arthur
Comment qu'est-ce que c'est ? Des gobelins !

Léodagan
Mais je croyais que vous aviez fini de tous les buterbuter (v.) TuerEn savoir plus !

Arthur
Non mais vous êtes gonflé, c'est vous qui avez dit  J'en ai buté soixante  !

Léodagan
Bah soixante, oui ! Mais vous avez dit  J'ai fini de les buterbuter (v.) TuerEn savoir plus  !

Arthur
De buterbuter (v.) TuerEn savoir plus les miens, oui, pas les vôtres !

Léodagan
Oh mais quoi  les vôtres  ! Enfin y a pas mon nom dessus, quand même !

Arthur
Ah bah du coup si ça se trouve c'est eux qui ont repris le sac.

Léodagan
Bah hé ça dépend, où est-ce que vous l'avez posé ?

Arthur
(Criant.) Mais c'est pas moi qui l'avais !

Léodagan
(Hors de lui.) Oh non mais faire du labyrinthe avec un trou de balle pareil, faut drôlement de la vaillance hein !(Arthur et Léodagan se battent à l'épée.)
Cuisines, nuit. Arthur est aux cuisines et mange une collation.Léodagan
(Entre.) Tiens, vous êtes là ?

Arthur
Pas moyen de pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus...

Léodagan
Moi non plus... et le jour se lève.

Arthur
(Soupire.) Sans déconner, vous savez pour combien y en avait dans ce sac ?

Léodagan
Ben... j'ai vaguement une idée, ouais...

Arthur
C'est pas à pleurer de s'asseoir sur un pognon pareil ?

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'on a bien pu en foutre nom d'un chien de nom d'un chien !

Arthur
Vous dites  on , y a du progrès...

Léodagan
Et je dis  on  pour pas dire  vous  ! Histoire de pas remettre ça.

Arthur
Vous faites bien !

Léodagan
Oh putain ça y est !

Arthur
 Ça y est  quoi ?

Léodagan
Je me souviens où je l'ai posé, ce con de sac !

Arthur
Quoi ?

Léodagan
Vous me l'avez refilé vers la sortie, je l'ai posé dans un recoin pour ajuster mes sangles, et j'ai dû me barrer sans le reprendre ! (Part en hâte.)

Arthur
Vous voulez dire qu'on repart, là ?

Léodagan
Y a pas moyen de pioncerpioncer (v.) DormirEn savoir plus, de toute façon !

Arthur
(Suit Léodagan, puis revient en arrière.) Attendez, je prends du singe pour la route ! (Sort.) Oh !(Fermeture.)
Labyrinthe aux gobelins, jour. Arthur et Léodagan progressent dans un labyrinthe.Arthur
Comment ça,  c'est là  ?

Léodagan
Ben ouais, c'est là que je l'avais posé.

Arthur
Mais il est pas là !

Léodagan
Bon bah je me goure d'endroit !

Arthur
Mais comment vous pouvez vous gourer ? Vous m'avez dit  Je suis sûr. 

Léodagan
Bah soit je me goure de coin, soit je me goure tout court et c'est pas moi qui avais le sac.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Des cris se font entendre au loin.)

Léodagan
Merde...(Noir.)

Léodagan
Mais y en a combien, de ces cons-là ?(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui. Ferghus se tient devant eux.Arthur
Non, ben non...  ultimatum , tout de suite...

Léodagan
Hé ben quoi ? C'en est pas un ?

Arthur
Mais je ne sais pas !

Léodagan
Oh...

Bohort
J'avoue, je trouve ça un peu fort, moi aussi.

Arthur
Mais bien sûr, alors !  Ultimatum ... c'est pas ça, c'est... comment on pourrait dire... plutôt... un genre de  mise en garde  !

Léodagan
(Agacé.) Oh, mais...

Ferghus
Bon alors qu'est-ce que je transmets, moi ?

Léodagan
Alors vous, vous attendez deux secondes, déjà... vous êtes pressé ?

Ferghus
Non, mais y a le seigneur Lancelot qui m'attend !

Léodagan
Hé ben il attendra ! Nous autres, il faut qu'on formule un peu notre truc.

Bohort
Comment on dit à quelqu'un... qu'il a poussé le bouchon un peu trop loin et que tout de même il exagère, sans pour autant prendre le risque de le vexer ?(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui. Ferghus se tient devant eux.Arthur
(Soupire.) Non, non allez, là c'est bon, là. C'est fini, vous utilisez  mise en garde .

Ferghus
Quoi  mise en garde  ?

Léodagan
Non c'est nul,  mise en garde ...

Bohort
Non, c'est très bien  mise en garde ... c'est pesé.

Arthur
Voilà, vous lui dites qu'on le met en garde !

Ferghus
Non, mais moi, il me faut une phrase toute faite hein... que je puisse l'apprendre par cœur, sinon, je vais pas m'en sortir !

Léodagan
Non mon petit pote, on vous fait pas de phrase toute faite ! On a autre chose à glander. Bon, alors vous lui dites qu'il se rende, qu'il démantèle immédiatement toute sa troupe, et que s'il se constitue pas prisonnier sous trois jours... on donne l'assaut.

Arthur
Euh... ouais... mmh, ben c'est un ultimatum, ça...

Léodagan
De quoi ?

Bohort
Bah, à ce compte-là, autant lancer l'attaque tout de suite, hein... je vois même pas pourquoi on se transmet des messages !

Léodagan
Mais j'arrête pas de le dire, moi ! On attaque tout de suite !

Ferghus
Bon ben je dis ça ou pas ?

Léodagan
Ouais !

Bohort
Non !

Léodagan
Mais si ! Oh...

Ferghus
Le seul truc là, c'est euh... démantèle, euh... dimantéla, moi ça, même si je l'apprends en phonétique, je vous le dis, je vais galérer.

Léodagan
(Soupire.)

Arthur
Alors là... (Soupire.)
Camp de Lancelot, jour. Ferghus et Galessin discutent, Lancelot et Guenièvre les observent depuis le balcon de la cabane de Lancelot.Galessin
Vous êtes sûr de votre coup ?

Ferghus
Je... ouais...

Galessin
(À Lancelot.) Bon, ben ils veulent un démenti.

Lancelot
Un démenti ? Mais un démenti de quoi ?

Guenièvre
(Amusée.) De quoi vous parlez ?

Galessin
(À Ferghus.) Un démenti de quoi ?

Ferghus
Ah ben, c'est sûr qu'ils ont été très flous hein, bien sûr, pour euh... comment on dit ?

Galessin
Comment on dit quoi ?

Ferghus
Quand on noie le poisson, euh...

Lancelot
Pour... noyer le poisson ?

Ferghus
Ouais, voilà !

Galessin
(À Lancelot.) Vous voyez de quoi il parle ?

Lancelot
Pas la moindre idée.

Guenièvre
Mais je peux peut-être vous aider moi, vous parlez de qui ?

Galessin
C'est pas le truc que vous avez dit sur la Dame du Lac une fois ?

Lancelot
Mais... qu'est-ce que j'ai dit sur la Dame du Lac ?

Galessin
Ben, que c'était plus ou moins bidon...

Ferghus
En même temps,  la Dame du Lac ...  noyer le poisson ... hé ben ça pourrait coller.

Guenièvre
Mais à propos de qui ?

Lancelot
(À Ferghus.) Bon, euh retournez-y, je comprends rien.

Guenièvre
Oh, et puis flûte hein ! (Retourne dans la cabane.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui. Ferghus se tient devant eux.Arthur
Mais comment ça, il bouge pas ?

Léodagan
Ça y est, vous avez compris qu'il cherche la merde ?

Arthur
Bon le truc, c'est qu'il a pas pigé le message en fait... alors du coup il bouge pas, parce qu'il sait pas ce qu'il faut faire.

Arthur
Mais qu'est qu'il y a de compliqué à comprendre, bon Dieu ! Il démantèle ses troupes...

Ferghus
 Démantèle  ! Voilà !

Arthur
Bon, hé ben on lui envoie un ultimatum, voilà ! Ça il va comprendre ce que c'est !

Léodagan
Ah, voilà ! Bien ! Ah, de temps en temps y a un sursaut !

Bohort
(Dépité.) Évidemment... le seul moyen de s'entendre, c'est de se menacer de carnage...

Léodagan
Moi je l'ai toujours dit...

Ferghus
On peut trouver un autre truc ?

Arthur
Un autre truc que quoi ?

Ferghus
Là,  multimatum ... ça je le sens pas, cette histoire. Ça, ça va rien donner, hein, je le vois gros comme une maison.(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Ferghus et Galessin discutent, Lancelot et Guenièvre les observent depuis le balcon de la cabane de Lancelot.Galessin
Un nutritionniste ?

Ferghus
Ouais, un nutritionniste, bon,  la Dame du Lac ,  le poisson , je crois qu'on a tous compris !

Guenièvre
(Impatiente.) Mais vous voulez pas me dire qui c'est ?

Lancelot
Donc... il faut que je fasse un démenti sur un nutritionniste.

Ferghus
En même temps, si vous le sentez pas, euh... faut pas vous forcer hein !

Guenièvre
(Fait de grands gestes, lassée qu'on l'ignore.) Hou hou, y a quelqu'un ?

Galessin
(À Lancelot.) Qu'est-ce qu'on fait, alors ?

Lancelot
(Soupire.) Là euh... j'en sais rien.

Guenièvre
Hé ben vous êtes des gros cons ! Tous les trois ! (Retourne dans la cabane.)

Lancelot
(À Ferghus.) Bon, retournez-y, et dites-leur que tant qu'ils sont pas plus clairs, on maintient le statu quo.

Ferghus
(Perplexe.) Ouais...(Noir.)

Ferghus
Ouais, je vais faire ça. Ça va être bien.(Stab final.)
 








Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin tient une griffe de dragon ; Élias se tient devant lui.Merlin
Je le sais très bien ce que c'est, me prenez pas pour un corniaud, c'est une griffe de dragon !

Élias
Ben pourquoi vous me demandez, alors ?

Merlin
Je vous demande ce que ça fout sur votre étagère !

Élias
Mais je vous ai dit que je faisais des potions avec, bon Dieu ! Vous êtes bouché à la cire ou quoi ?

Merlin
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais ! Ça c'était y a trois semaines, ça fait longtemps qu'elles sont faites vos mixtures !

Élias
Mais qu'est-ce que ça peut vous foutre ?

Merlin
(Hurlant.) Ça peut me foutre que cette griffe-là, elle est intacte ! Ça veut dire que c'en est une neuve !

Élias
Oh, mais occupez vous de vos fesses, je vous assure...

Merlin
Vous allez pas me dire que vous vous êtes encore fait payer une griffe à huit mille pièces d'or par le royaume ?

Élias
Mais non...

Merlin
Avec celle de la dernière fois, vous avez fabriqué au moins soixante fioles, ça vous suffit pas ? À quoi elle vous sert, celle-là ?

Élias
À faire parler les cons !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Élias, Léodagan et le père Blaise sont à la Table ronde. Élias a usurpé l'apparence d'Arthur et se fait passer pour lui.Le père Blaise
(Lisant un document.) Bon ! Alors, aujourd'hui au programme... un bon chapitre sur l'armement...

Élias
Oh non...

Léodagan
Comment ça  oh non  ? Commencez pas, hein !

Élias
J'ai jamais dit que ces réunions étaient faites juste pour l'armement. Y a d'autres sujets.

Le père Blaise
Bah d'habitude les autres sujets, on n'a pas le temps de les passer.

Léodagan
Mais qu'est-ce que c'est que cette ambiance merdique, aujourd'hui ? Y a un ordre du jour établi, on suit l'ordre du jour ! Commençons pas à faire n'importe quoi !

Élias
Bon, ben écoutez, moi je vais user un petit peu de mon autorité, pour une fois : Père Blaise, on passe direct au sujet suivant.

Léodagan
Ah bah bravo.

Le père Blaise
Alors sujet suivant, c'est la... ou les pierres, hein, on n'est pas encore fixés... à remplacer sous une échauguetteéchauguette (n.f.) Petit ouvrage en bois ou en pierre placé aux angles d'un bastion ou d'un château-fort pour en surveiller les abordsEn savoir plus du mur sud, d'ailleurs la garde nous prévient, la fissure commence...

Élias
(Interrompant le père Blaise.) Oui non, c'est... oui, non c'était... non mais c'est très intéressant, mais ça... hein ? Voilà.

Léodagan
Ah non, mais c'est n'importe quoi, hein. N'importe quoi.

Loth
Bon, ben autrement y a un... y a un sujet sur la surveillance côtière...

Léodagan
Ah ! Ça, à la limite euh...

Élias
Ah non, à la limite non. En plus non, ça... ça ne m'intéresse pas. Sujet suivant...

Le père Blaise
Euh... une demande de l'enchanteur Élias.

Élias
Voilà. Ça c'est bien. Ça c'est bien, voilà. Ça c'est très bien.

Le père Blaise
Bon... bah alors on fait ça ?

Léodagan
Mais c'est chiant, ça, c'est... c'est de la magie ! On pige rien !

Élias
Hé ben au moins ça change un peu ! En plus de ça, les enchanteurs on s'en occupe jamais !

Le père Blaise
Bien, alors c'est l'enchanteur Élias de Kelliwic'h qui demande des fonds pour un ingrédient de sort.

Léodagan
Ah ça hein, pour demander du pognon là, ils sont forts là.

Élias
Oui alors que vous vous êtes plutôt timide ! On accepte.

Le père Blaise
On accepte ?

Élias
Oui on accepte...

Le père Blaise
Mais... je vous ai même pas dit combien il demande !

Élias
Pff ! Il demande, on s'en fout, il demande... qu'est-ce que vous voulez qu'il demande ? Il demande... ce dont il a besoin, et puis c'est tout !

Le père Blaise
Ah bah oui, plutôt ! Neuf mille cinq cents pièces d'or !

Léodagan
(Estomaqué.) Quoi ! Combien ?

Le père Blaise
Neuf mille cinq cents pièces d'or.

Élias
Hé ben oui, la magie c'est cher !

Léodagan
Vous allez pas me dire que vous allez casquercasquer (v.) PayerEn savoir plus sans broncher ?

Élias
Ah, écoutez ! À chaque fois que vous avez voulu du blé pour des machines de guerre, j'ai pas tellement fait mon radin, il me semble !

Léodagan
(Outré.) Oui mais enfin, avant de payer vous gueulez, vous tapez du poing sur la table, enfin on se traite de tous les noms. Mais... mais qu'est-ce que c'est que ce genre, de... baisser les bras sans rouscailler ?

Élias
Oui ben... comme ça on gagne du temps. (Fait signe au père Blaise de prendre acte de son accord.) Allez. Allez ! (Prend le parchemin et la plume des mains du père Blaise.) Je le fais moi, je vais le faire, laissez le... savez pas faire, voilà... (Écrivant.) On accepte... neuf mille cinq cents pièces d'or, qu'est-ce que c'est, hein ? Voilà.

Léodagan
(Boude, dépité.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin et Élias discutent. Élias a usurpé l'apparence d'Arthur et se fait passer pour lui.Merlin
Le dernier truc que j'ai demandé, c'est une étagère pour entreposer des machins, ça fait un an et demi, j'attends toujours !

Élias
Oui ben on vous la donnera, votre étagère, si y a que ça...

Merlin
Je ferais mieux de demander des plumes de pégase, à cinq cents pièces la plume, j'aurais peut-être mes chances, vu qu'il faut faire dans la frime !

Élias
Bon ! Vous allez me faire le plaisir de foutre la paix à votre camarade, c'est compris ? Vous le laissez travailler, et vous vous occupez pas de ses affaires.

Merlin
Alors ça c'est la meilleure ! On lui paye des trucs et j'ai juste le droit de la fermer ?

Élias
Exactement ! Et puisque vous y mettez de la mauvaise volonté, vous allez immédiatement ranger tout le labo !

Merlin
Quoi ? Mais c'est dégueulasse !

Élias
C'est... dégueulasse effectivement, mais c'est comme ça ! Allez hop ! Je veux que tout soit nickel dans une heure. (Part.)(Fermeture.)
Perron du laboratoire de Merlin, jour. Merlin harangue Élias, qui a usurpé l'apparence d'Arthur et se fait passer pour lui.Merlin
C'est injuste ! Vous faites du favoritisme !

Élias
J'essaie d'être équitable ! Vous êtes sans arrêt sur son dos et vous critiquez toujours ce qu'il fait. Alors vous me rangez tout le labo !

Merlin
(Rentre dans le labo.)

Élias
Et estimez vous heureux, la punition est pas bien lourde ! (Reprend son apparence réelle et s'éloigne.)(Noir.)

Merlin
En plus y a des trucs je sais même pas où ça va !(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Léodagan et Lancelot sont dans un campement dans la forêt et étudient une carte.Lancelot
Il m'inquiète, le roi, aujourd'hui.

Léodagan
Vous voulez dire, plus que d'habitude ?

Lancelot
Non... mais sa santé, vous l'avez vu ce matin ? Il a une tête à faire peur...

Léodagan
Une tête à faire peur ?

Lancelot
Oui, une tête à faire peur, oui...

Léodagan
Et on peut s'en servir pour coller les miquettesmiquettes (n.f.) Désigne la peurEn savoir plus aux Barbares ou pas ?(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Léodagan et Arthur sont dans un campement dans la forêt et étudient une carte. Arthur tient un mouchoir devant son visage.Arthur
(Tousse bruyamment.)

Léodagan
Oh... (Souffle.)

Arthur
Ah bah  fou , oui  fou ... c'est un rhume quoi, ça va... j'en attrape un tous les hivers depuis que je suis petit... ça me met un peu à plat mais c'est bon...

Léodagan
Ouais enfin l'essentiel c'est d'avoir l'esprit clair !

Arthur
J'ai l'esprit clair ! Parfaitement clair ! Je vais commencer par enlever mon heaume, ça ira mieux...

Léodagan
(Sévère.) Quel heaume ?

Arthur
(Porte ses mains à sa tête, nue.) Ah ! Non c'est marrant ça, j'avais l'impression de... vous entendre comme à travers un heaume...

Lancelot
(Arrive.) Sire ! (Pose une fiole devant Arthur.) Dame Ygerne vous demande de prendre ça en toute urgence.

Arthur
Ma mère ? (Saisit la fiole.) Mais qu'est-ce que c'est, ce machin ?

Lancelot
Une solution à base de souffre à diluer dans l'eau chaude et à respirer.

Arthur
(Repose la fiole.) Ah non ! Ah non non non, ah non non, ah ça, elle m'envoyait déjà ça quand j'étais malade, quand j'étais petit, c'est immonde...

Léodagan
Ah oui mais enfin si c'est efficace euh... vous allez pas faire votre fillette !

Arthur
Non mais c'est efficace mais c'est dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus ! Comment est-ce que ma mère a fait pour savoir que j'étais dans le cirage, moi ?

Léodagan
Bah si vous dites que c'est chaque hiver depuis trente ans, elle a dû finir par piger le truc !

Arthur
(À Lancelot.) Bon bah écoutez ça va bien, vous lui enverrez mes remerciements par retour de messager et puis vous rajouterez mon affection.

Lancelot
Hé bah vous la rajouterez vous-même, elle l'a apportée en personne, y avait pas de messager. Elle attend à l'entrée du camp !
Camp militaire, jour. Léodagan, Arthur, Lancelot et Ygerne sont dans un campement dans la forêt. Arthur est assis, entouré des autres.Ygerne
(Posant un bol devant Arthur.) Une narine après l'autre, et je vous préviens, ne faites pas semblant, vous savez que je le vois.

Arthur
Ah la vache, j'avais oublié à quel point ça schlinguait ce truc...

Ygerne
Il vous a été dit et répété que vous devez passer des hivers tranquilles, au chaud, vous autorisant des promenades par temps sec...

Lancelot
Sire, le temps presse ! Excusez-moi Dame Ygerne, mais...

Ygerne
(À Lancelot.) Allez voir un peu plus loin, vous...

Lancelot
Mais, Sire !

Arthur
(À Ygerne.) Non mais il a raison, quoi... ils attendent mes directives !

Ygerne
Ne vous avisez pas de lever le nez de cette écuelle ! Et vous ne vous arrêterez que quand vous sentirez que ça pique !

Arthur
Mais non seulement ça pique mais c'est la gerbegerbe (n.f.) Envie de vomirEn savoir plus !

Ygerne
Arthur, j'ai dit un quart d'heure !

Arthur
Non vous avez dit quand ça pique !

Ygerne
C'est moi qui dis quand ça pique !

Léodagan
Sans indiscrétion Dame Ygerne, on peut vous demander comment vous avez fait pour traverser les lignes ennemies sans vous faire repérer ?

Ygerne
Je suis venue avec Dame Clodoric.

Lancelot
Clodoric ? C'est le nom du chef barbare ça, non ?

Arthur
Vous êtes venue avec sa femme ?

Ygerne
Non ! Avec sa mère ! Vous ne vous souvenez peut-être pas, mais Clodoric suivant les mêmes cures que vous pendant son enfance. Un petit rouquin avec des tresses, tout chétif...

Arthur
Ah oui, maintenant que vous me le dites...

Léodagan
Oui sauf que si c'est bien lui, rouquin il l'est toujours, mais chétif... beaucoup moins.

Arthur
Faut admettre...

Lancelot
Il fait sept piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus de haut et doit bien peser ses cinq cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus !

Ygerne
Ça prouve qu'il a fini par écouter sa mère !
Camp militaire, jour. Léodagan, Arthur, Lancelot et Ygerne sont dans un campement dans la forêt. Arthur est assis, entouré des autres.Ygerne
Je vous empêche pas de faire la guerre, vous la ferez guéri !

Lancelot
Comment savez-vous que les Barbares ne bougeront pas ?

Ygerne
Ils vous ont pas envoyé de signaux !

Léodagan
Mais... quel genre de signaux ?

Ygerne
Bah... deux drapeaux rouges en croix, deux drapeaux blancs en  V , répété trois fois !

Lancelot
Non, les guetteurs n'ont rien signalé...

Léodagan
Mais c'est pas des signaux de guerre, ça, (à Arthur) vous savez ce que ça veut dire, vous ?

Arthur
(Fait signe que non.)

Ygerne
Ça voudra dire que Dame Clodoric m'informe qu'elle autorise son Barbare de fils à sortir se battre.

Arthur
Non mais là il faut quand même que j'aille jusqu'à la colline de commandement, que les hommes me voient, ils vont se poser des questions !

Lancelot
Ah oui, ils sont inquiets là !

Ygerne
Bon ! Mais pas plus de dix minutes. Et je vais vous couvrir.(Fermeture.)
Forêt, jour. Arthur, emmitouflé dans un gros manteau et portant un bonnet, marche dans la forêt entouré de Léodagan et Lancelot.Léodagan
Je me demande jusqu'à quel point il a été bon que les hommes vous voient comme ça...

Arthur
De toute façon tout a l'air calme là, moi je vais rentrer...

Lancelot
Mais vous avez le temps, elle a dit au moins dix minutes.

Arthur
Oui mais là non, mais là c'est pas pareil, parce qu'elle a préparé du lait de chèvre au miel, aux épices, avec de la sarriette, j'aime bien moi ça, c'est bon ça.(Noir.)

Arthur
Hé hé hé...

Léodagan
Avec des tartines ?(Stab final.)
 








Forêt, soir. Arthur, Lancelot et Léodagan sont en forêt, en armure et les armes sorties.Lancelot
C'est pas possible... les éclaireurs sont formels, les Vandales devraient être là.

Léodagan
Ils ont pas l'air tellement là...

Lancelot
On devait les affronter ici, en pleine forêt.

Arthur
Ça faut admettre, comme affrontement, c'est plutôt calme.(Ouverture.)
Forêt, soir. Arthur, Lancelot et Léodagan sont en forêt, en armure, et parlent avec Merlin.Lancelot
(À Merlin.) On les a loupéslouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus. On devait les stopper ici et ils sont pas là. Ils ont dû contourner par la plaine et passer à l'est.

Arthur
(À Merlin.) Vous comprenez le danger ?

Merlin
Bah on s'est plantésse planter (v.) Se tromper, échouer dans l’accomplissement d'une tâcheEn savoir plus de côté, quoi. Ça change pas tellement de d'habitude...

Arthur
Ah si. Si si, là ça change.

Léodagan
Ça change même carrément, parce qu'à l'heure qu'il est, ils sont en train de foncer sur Kaamelott et puis nous, on y est pas, on est là.

Merlin
Du coup, faut retourner à Kaamelott. C'est dommage, on aurait su ça avant, on serait pas partis !

Lancelot
Bah on a cherché à les surprendre !

Merlin
C'est réussi !

Léodagan
Bon ça va ! Depuis quand vous êtes stratège, vous ?

Arthur
Non non mais attendez, le danger, vous l'aurez compris, c'est qu'ils attaquent Kaamelott alors qu'il y a plus personne pour assurer la défense et qu'ils s'en prennent à nos femmes et à nos enfants !

Merlin
Moi, ça va, j'ai pas de famille.

Lancelot
Remarquez, y a Perceval qui est resté là-bas commander la garde !

Arthur
(Après un instant.) Putain, faut vraiment qu'on se grouillese grouiller (v.) Se dépêcherEn savoir plus...
Forêt, soir. Arthur, Lancelot et Léodagan sont en forêt, en armure, et parlent avec Merlin.Merlin
Donc, je résume : je pars en avance avec deux éclaireurs.

Lancelot
Je viens avec vous au cas où ils aient laissé des hommes à l'arrière.

Merlin
J'arrive au détour du canal et j'invoque un mur de flammes pour les bloquer avant la frontière.

Léodagan
Vous orientez le feu pour les canaliser vers le pont et les obliger à traverser.

Arthur
Voilà, et si nous on se démènese démener (v.) S’activer, se remuerEn savoir plus un peu le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus, on arrive à temps pour les choper de l'autre côté du pont.

Merlin
Allez ! Verrouilléverrouillé (adj.) Confirmé, compris, entendu,  bien reçu En savoir plus, c'est parti... le seul truc c'est que...(Un loup hurle au loin.)

Merlin
Merde...

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ?

Merlin
Vous avez entendu ?

Léodagan
Quoi, le loup ?

Merlin
Oh c'est la vacherievacherie (n.f.) Chose pénible, désagréableEn savoir plus, ça !

Lancelot
Mais qu'est-ce qu'il y a ? Vous avez peur des loups, vous maintenant ?

Léodagan
Je croyais que c'était vos potes...

Merlin
C'est pas ça mais ils ont une femelle blessée. Une adulte de douze ans qui a fait une chute après un éboulement... elle a la patte cassée et le bassin dévié.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous nous chantez, vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus ?

Merlin
(Indique la direction du loup.) Il vient de le dire !

Lancelot
Qui ça ?

Merlin
Le loup ! Vous avez entendu comme moi !

Léodagan
Attendez, vous entendez une bestiole qui gueule et vous pouvez dire son nom, son âge et ce qu'elle a bouffé le midi ?

Arthur
Vous nous prenez pour des tartestarte (n.f.) ImbécileEn savoir plus, ou quoi ?

Merlin
J'ai pas bien entendu si elle marchait tordu ou si elle boitait...

Lancelot
Bon, quand vous aurez fini, vous pourrez peut être vous occuper de nous !(Le loup hurle à nouveau.)

Merlin
Attendez, taisez-vous ! Ah ouais, y a une fracture. Allez, j'y vais.

Arthur
Rassurez-moi, vous allez au mur de flammes ?

Merlin
Ah non, je vais soigner la louve. Pour les Vandales, je suis désolé, mais faudra trouver autre chose.
Forêt, soir. Arthur, Lancelot et Léodagan sont en forêt, en armure, et parlent avec Merlin.Arthur
(Hurlant.) Vous allez pas nous laisser tomber maintenant ? Si on se grouillese grouiller (v.) Se dépêcherEn savoir plus pas, ils vont pulvériserpulvériser (v.) DétruireEn savoir plus Kaamelott !

Merlin
Mais je sais, c'est dommage, mais y a quand même des priorités !

Léodagan
Soigner la papatte à un clébardclébard (n.m.) CanidéEn savoir plus, vous appelez ça une priorité, vous ?

Lancelot
Vous seriez militaire, vous passeriez en conseil de guerre pour un truc pareil !

Merlin
Justement, je suis pas militaire, je suis druide. Et les druides, y a deux trois trucs, c'est comme ça et pas autrement. Par exemple les loups, ça passe avant le reste, de jour, de nuit, qu'il gèle ou qu'il vente. Point final.

Léodagan
Mais c'est pas possible d'entendre ça !

Arthur
Les Vandales vont raser le pays ! Vous irez soigner votre loup demain !

Merlin
C'est un commandement ! Je fais pas ce que veux, moi ! Si je suis pas les commandements de mes dieux, ils sont foutus de me carboniser avec un coup de foudre !

Léodagan
Bah si vous suivez pas les nôtres, on pourrait bien vous en faire voir« en faire voir (à quelqu'un) » (loc.) Causer des tourments, mener la vie dure à quelqu’unEn savoir plus, aussi, hein !

Lancelot
Parce qu'on n'est pas vos dieux mais on peut quand même s'énerver !

Merlin
Eh bah énervez-vous si ça vous chante, en attendant, moi j'ai une louve à soigner. Et bon courage pour la suite ! (S'en va.)

Léodagan
Qu'est-ce que je fais ? Je vais pas le dégommerdégommer (v.) Tuer, abattreEn savoir plus à l'arbalète, quand même...(Fermeture.)
Forêt, nuit. Arthur, Lancelot et Léodagan sont en forêt, en armure.Lancelot
Si ça se trouve, les Vandales sont en train de dévaster notre chère Kaamelott...

Léodagan
Et nous on est là comme des cons...(Des cris retentissent au loin.)

Arthur
Eh ben, c'est pas eux, ça ?

Lancelot
(Souriant.) Ils ont pas contourné finalement, ils sont là !

Léodagan
Oh putain, ça va mieux !

Arthur
On devrait jamais se faire de souci hein !

Lancelot
Hé, on y va ?

Arthur
Ouais, qu'est-ce qu'on fait, on gueule ou pas, nous ?

Léodagan
Ah bah ouais, ça fait plus classe...

Arthur
OK.(Noir.)(Arthur, Lancelot et Léodagan hurlent.)(Stab final.)
 








Banc sous l'arbre, jour. Arthur est allongé sur un banc, sous un arbre.Perceval
(Au loin, criant.) Sire !

Arthur
C'est vous Perceval ?

Perceval
Permettez-vous de vous souhaiter un joyeux anniversaire !

Arthur
Merci...

Perceval
Bonne journée, Sire !

Arthur
C'est pas du tout mon anniversaire !

Perceval
Comment ?

Arthur
Rien, ça fait rien, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Vous savez ce que m'a dit Lancelot, tout à l'heure ?

Arthur
 Seigneur Lancelot .

Guenièvre
Il paraît qu'on a loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus l'anniversaire de Dame Mevanwi la semaine dernière.

Arthur
Ah bon ?

Guenièvre
Oui, c'est le seigneur Karadoc qui est venu se plaindre. Et en plus, on a aussi loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus celui du seigneur Galessin cet hiver !

Arthur
C'est trop bête...

Guenièvre
Pour tout vous dire, j'ai peur que les gens finissent par se vexer !

Arthur
Bah ils se vexeront ! Quand même autre chose à glander que de penser aux anniversaire...

Guenièvre
Et moi, si je m'en occupais ? (Surexcitée.) Oh dites oui, dites oui dites oui dites oui dites oui !

Arthur
Oh ! Oh ! Oh, oh, vous pouvez vous calmer ?

Guenièvre
Je pourrais commencer par consigner toutes les dates de tous les anniversaires de tout le monde...

Arthur
Oh là là, mais quelle connerie...

Guenièvre
À la cour du roi Hoël, le jour de leur anniversaire les sujets ont droit de demander une faveur !

Arthur
Il fait ça le roi Hoël ?

Guenièvre
Parfaitement ! Allez, je m'occupe de tout. Dites oui, dites oui dites oui dites oui dites oui...
Laboratoire de Merlin, jour. Guenièvre et Lancelot sont face à Merlin, dans le laboratoire de celui-ci. Lancelot tient un registre et une plume.Guenièvre
Avec le seigneur Lancelot, nous nous sommes rendu compte que nous ne fêtions pas tous les anniversaires, au château !

Lancelot
Et ce pour une raison très simple, nous n'avons pas les dates de naissance de tout le monde !

Guenièvre
Alors aujourd'hui, on a décidé de réparer l'erreur, on visite tout le monde pour noter tous les anniversaires !

Lancelot
Comme ça on sera sûrs de plus jamais en louperlouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus un !

Merlin
Non mais moi c'est bon, je vous remercie mais j'y tiens pas.

Lancelot
Comment ça ?

Guenièvre
Mais vous n'aimez pas les anniversaires ?

Merlin
Pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus, non.

Lancelot
Mais enfin qu'est-ce que vous nous chantez ?

Guenièvre
Mais c'est pas possible de pas aimer les anniversaires ! Tout le monde aime les anniversaires !

Merlin
Ben moi non. On va le fêter cette année, pan, faudra recommencer l'année prochaine... ça me fout la cerise« foutre la cerise » (loc.) Rendre fouEn savoir plus, c'est tout ce que ça fait !

Lancelot
Oh bah alors là, c'est la première fois que j'entends ça !

Guenièvre
Oh bah moi qui étais toute contente...

Merlin
Mais je vous empêche pas de les faire, vos anniversaires ! À partir du moment où c'est pas le mien !

Guenièvre
Ne me dites pas que vous avez honte de votre âge !

Lancelot
Non, c'est pas ça quand même ?

Merlin
Sans avoir honte, je suis plus un jouvenceau ! Vous encore ça va, vous êtes jeunes !

Guenièvre
Oh allons, je suis sûre que vous noircissez le tableau, vous n'êtes pas si vieux que ça !

Merlin
Bah je vais sur mes huit cent quatre-vingt-quatre, quand même...

Lancelot
(Surpris.) Combien ?

Merlin
Huit cent quatre-vingt-quatre, dans trois semaines.

Lancelot
Oh ben ça alors...

Guenièvre
Mais... comment est-ce possible ?

Merlin
Ah bah je suis mi-démon, moi ! Les démons c'est pas foutu pareil ! D'ailleurs dans le calendrier démonique je vais bientôt avoir sept ans. J'aurai le droit d'avoir une mogriave.

Lancelot
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Merlin
Une mogriave ? C'est comme un petit chien, mais hyper vilain.
Laboratoire de Merlin, jour. Arthur se tient face à Merlin, dans le laboratoire de celui-ci.Arthur
Qu'est-ce que c'est que ces conneries ?

Merlin
Quelles conneries ?

Arthur
Ces conneries sur votre âge, vous vous foutez de la gueule de qui ?

Merlin
Dites, c'est quand même pas ma faute !

Arthur
Donc vous allez me soutenir que vous avez neuf cents balais.

Merlin
Pas tout à fait. Et qu'est-ce que ça peut vous faire, de toute façon ?

Arthur
Ça peut me faire que cette année, il était prévu que j'offre à mes sujets leur âge en nombre de pièces d'or, faites pas celui qui est pas au courant !

Merlin
Bah non j'en savais rien ! Vous parlez d'une idée de con, en plus...

Arthur
C'est pas la mienne.

Merlin
Vous me demandez mon âge, je vous réponds !

Arthur
(Soupire.) Huit cent quatre-vingt-quatre ans, non mais bien sûr, pourquoi pas quinze mille, ou un million, de toute façon personne va aller vérifier !

Merlin
Bah à cette époque-là y avait pas de registre !

Arthur
Donc y a pas moyen de vous faire entendre raison, vous avez toujours neuf cents piges.

Merlin
Pas tout à fait !

Arthur
Hé bah mon petit vieux, si je puis dire, vous irez vous gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus, on vous offrira une paire de sandales et ça ira bien.

Merlin
C'est pas juste.

Arthur
Si vous voulez, je vous donne votre âge en nombre de charrettes de bouse, ça vous va ?(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Vous y croyez, vous ?

Arthur
À quoi ?

Guenièvre
À l'âge de Merlin, huit cent quatre-vingt-quatre ans, vous y croyez ?

Arthur
Il en est bien capable, ce con.

Guenièvre
Bon, alors qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Une pièce d'or par tranche de dix ans, ça ira bien.

Guenièvre
Ça fait radin...

Arthur
Bah alors huit cent quatre-vingt-quatre charrettes de bouse.(Noir.)

Arthur
Je lui en ai parlé, il est d'accord.(Stab final.)
 








Villa Aconia, nuit. Arthur et Julia s'accouplent dans un recoin discret, on entend la fête battre son plein dans l'atrium, puis la voix indistincte de Glaucia qui crie.Caius
(Hors-champ.) Arturus... Arturus !

Arthur
Putain, quoi ?

Caius
Viens vite, c'est la merde ! Y a Glaucia qui est arrivé, il faut se tirer !

Arthur
(S'approche de Caius.) Glaucia ? Mais qu'est-ce qu'il fout là, c'est lui qui gueule, là ?

Caius
Ouais mais il est torché, il s'en est pris à la fille, là !

Arthur
Quelle fille ?

Caius
Mais l'autre fille, là ! La copine de Mani !

Julia
Licinia ?

Caius
Ouais ! Tirez-vous tout de suite avec Mani, si jamais il vous reconnaît ça va tout me retomber sur la gueule !

Manilius
(Arrivant vers Caius.) Oh ! Tu comptes faire quelque chose ou pas ?

Caius
Quoi, qu'est-ce que tu veux que je fasse ?

Manilius
Ils sont en train de dérouiller Licinia, putain ! Je fais quoi, j'attends que ça passe ?

Caius
(Apeuré.) Mais c'est un supérieur ! Même si je demande aux autres de... de le maîtriser, ils bougeront pas ! Alors Arturus et toi vous vous tirez tout de suite avant de vous faire repérer, c'est la seule chose à faire !

Manilius
Arturus il fait ce qu'il veut, moi je laisse pas faire ça, je fonce dedans ! (Retourne vers l'échauffourée.)

Caius
Non arrête, arrête !

Arthur
Mani ! Mani arrête ! (S'enroule d'une étoffe, sort de son recoin et se dirige vers l'atrium.)

Glaucia
(Hurle des propos indéfinissables et tient Licinia par la gorge, agenouillée.)

Procyon
(Maintient Manilius au sol, la tête sous son pied.)

Glaucia
Regardez-moi ce qu'on pêche, par ici ! Je croyais que c'était une fête de bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus ! (À Aconia.) Alors Madame, on accueille des soldats dans ses soirées ? Des soldats sans permission ? Mais c'est que c'est drôlement interdit, ça ! (Désignant Licinia.) J'allais m'envoyer la morue, là, mais c'est peut-être carrément la patronne que je vais pouvoir me farcir !(Les convives protestent, choqués.)

Glaucia
Oh ! Tu m'entends ? Aconia ! Depuis quinze ans que je rêve de te monter dessus, c'est peut-être le moment de te faire ma demande !(Arthur, Julia et Caius observent la scène, légèrement en retrait de la foule.)

Julia
(À Arthur.) Qu'est-ce que tu fais, tu t'en vas ?

Caius
(Désespéré.) Vous voyez où ça mène, vos conneries... combien de coups de fouet je vais me prendre sur la gueule, maintenant, à cause de vous...

Julia
(À Arthur.) Vas-y, va, sauve au moins ta peau...

Arthur
(Saisit le voile posé sur la tête de Julia et l'observe, pensif.)(Ouverture.)
Quartiers riches, matin. Un groupe de soldats de la milice urbaine, dirigés par Iuventius et comprenant notamment Arthur, encercle un mendiant.Iuventius
(Aux soldats.) Allez, vous me le virez, celui-là ! Et vous lui faites ramasser son bordel !

Arthur
(Au mendiant.) Allez, faut partir maintenant.

Iuventius
(À des badauds attroupés.) Bon allez allez allez, on retourne à ses occupations, là ! C'est pas un spectacle de rue, hein !(Les soldats chassent les badauds.)

Arthur
Allez allez allez, filez... debout...

Iuventius
Il est encore assis, celui-là ? Vous me le déblayez, oui ou non ? Falerius !(Falerius et un autre soldat saisissent le mendiant et le mettent debout.)

Iuventius
(Au mendiant.) On repasse dans une heure ! Si tes merdes sont encore là, je te les fais bouffer une par une, compris ? (Aux soldats.) Allez on y va.(Le groupe passe devant un groupe de jeunes femmes qui le saluent et le sifflent, amusées.)

Iuventius
Allez allez, Mesdemoiselles, on file ! Vous les retrouverez à leur prochaine permission ! Allez, circulez !
Tente de Macrinus, matin. Macrinus écrit ses mémoires.Macrinus
(Pour lui-même, pensant et écrivant.) D'après le dernier rapport des espions, l'ennemi s'apprête à tenter une percée par l'ouest. Il y a moins de trois semaines, ils attaquaient à l'est. Si ces imbéciles réunissaient ne serait-ce qu'une seule fois leurs forces, pour attaquer des deux côtés en même temps... ils reprendraient l'île de Bretagne en une seule vague. Combien de décennies encore jouerons-nous ce spectacle absurde ? Eux au nord, nous au sud, et le mur d'Hadrien au milieu, qui dessine son immuable ligne de démarcation. Ici, la stratégie ne sert à rien. Les règles martiales ne s'appliquent plus quand l'ennemi n'en a pas le moindre enseignement. Leur énergie n'est pas celle de la rébellion ou du patriotisme. Ces ennemis-là ne connaissent que le courage conféré par l'orgueil, la vexation et la mauvaise foi. J'ai décidé aujourd'hui de proposer une somme d'argent colossale à leur chef, en échange de sa parole de ne pas attaquer. La tradition chez ces brutes veut qu'un chef ne peut pas rompre un serment. J'ai honte d'opposer ainsi aux frondes adverses la lance fourbe de la cupidité. Mais en Bretagne, la honte s'envole et ne retombe jamais. Ni sur moi, ni sur la légion, ni sur Rome.

Cordius
(Entrant.) Dites, euh... vous voulez pas grignoter une bricole ?

Macrinus
(Dans ses pensées.) Quoi ?

Cordius
Oh bah déjà hier soir, vous n'avez rien avalé ! Alors, si vous voulez, je peux vous arranger un petit quelque chose avec des restes !

Macrinus
Non.

Cordius
Ouais, vous vous rattraperez ce soir ! Plotius a relevé les collets... la prise est bonne !

Macrinus
C'est ça.

Cordius
Bon. (Sort.)
Tente des hommes de Macrinus, matin. Cordius entre. Les soldats se réchauffent autour d'un feu.Cordius
Hé les gars ! Vous savez ce qu'on bouffe, ce soir ?(Les soldats ne répondent rien.)

Cordius
Du lièvre.(Les soldats ne réagissent pas.)

Cordius
(Part.)
Antichambre du Sénat, jour. Sallustius est assis, impassible, et reçoit les remontrances de Lurco, Flaccus et Desticius, debout devant lui, et de Pisentius, assis dans un coin. Servius se tient à côté de Sallustius.Desticius
Alors là, cette fois-ci, la coupe est pleine !

Lurco
Je crois... qu'on a été plus que patients, Sallustius. J'espère que tu t'en rends compte.

Flaccus
Il se rend compte de rien... on passe pour des glands du nord au sud de l'Empire, il voit même pas !

Lurco
Bah non, il voit pas... mais c'est parce qu'il navigue dans d'autres eaux... n'oubliez pas que Lucius Sillius Sallustius prend ses ordres de Caesar lui-même !

Pisentius
Je vais vous dire... le jour où j'ai accepté d'être sénateur... j'aurais mieux fait de me péter une jambe.

Servius
Ça peut encore s'arranger.

Sallustius
(Se lève.) Bon, je... je... je crois que j'ai à peu près saisi le concept... en résumé, vous n'êtes pas contents ?

Lurco
En résumé ? Pas vraiment, non.

Desticius
On a paumépaumer (v.) PerdreEn savoir plus l'Afrique... on a paumépaumer (v.) PerdreEn savoir plus l'Asie Mineure... un jour on va paumerpaumer (v.) PerdreEn savoir plus nos frocs, et ça n'inquiète personne.

Flaccus
Et la Bretagne ?

Desticius
Ouais...

Flaccus
Vous voulez qu'on en cause un peu, de la Bretagne ?

Pisentius
(Abattu.) Oh non... pas la Bretagne...

Lurco
(Ricane.) La Bretagne ! Ça c'est le bouquet !

Flaccus
Combien de temps ça fait qu'on rame en Bretagne ? Combien de temps ça fait qu'on n'est pas foutus de passer le mur d'Hadrien ?

Lurco
Depuis qu'on l'a monté ! Trois cents piges !

Desticius
Trois cents piges !

Pisentius
Trois cents piges qu'on passe pour des cons...

Lurco
À Ravenne ils se foutent de nous... à Byzance ils se foutent de nous...

Sallustius
(Provocateur.) Bon, alors... j'admets volontiers que... on se fout un peu de vous partout dans l'Empire et qu'on vous tient pour une solide équipe de connards. En revanche, est-ce que vous êtes sûrs que c'est à cause de la Bretagne ? Non mais je... je vous pose la question.

Servius
(S'approche de Sallustius.) Mais qu'est-ce que vous discutez, là...

Sallustius
Non non non...

Servius
Mais venez, on y va...

Desticius
La Bretagne, c'est un signe !

Flaccus
Si la Bretagne... ça avançait un peu, hein ? Si on avait la main véritablement dessus, par exemple...

Pisentius
Sur toute la Bretagne, pas seulement la moitié du bas...

Servius
Qu'est-ce que vous avez ce matin avec la Bretagne ?

Desticius
On dit  la Bretagne  parce que c'est petit !

Flaccus
Voilà, et puis qu'on en a déjà la moitié !

Pisentius
(S'approche des autres.) Juste... une petite conquête, Sallustius... une moitié de conquête, juste une... qu'on puisse se balader sans trop raser les murs...

Desticius
C'est quand même pas grand-chose, la Bretagne !

Lurco
(S'approche de Sallustius.) Et comme ça... on serait pas obligés de te retirer notre confiance ! (Part, puis se retourne et s'adresse à Flaccus, Desticius et Pisentius.) Ben vous me suivez pas, vous ?

Desticius
Hé bah je sais pas, euh... tu vas où ?

Lurco
Bah nulle part... je voulais juste faire une phrase bien, et puis après... tac, on s'en va tous ensemble ! Ah si je m'en vais tout seul, là, j'ai l'air un peu con, non ? (Sort.)(Flaccus, Desticius et Pisentius suivent Lurco.)
Magasin de la caserne, jour. Iuventius est assis à son bureau et interroge Arthur et Manilius.Iuventius
J'en ai marre de vous deux ! Vraiment ! Manilius, pourquoi t'es pas venu à l’entraînement, ce matin ?

Manilius
Je suis revenu de la patrouille avec une cheville enflée.

Iuventius
Une cheville enflée. Et ça va mieux ?

Manilius
Si je bouge pas trop, ça va.

Iuventius
T'auras pas besoin de trop bouger, je te supprime deux semaines de permissions.

Manilius
Ah bon. Mais en fait, euh... j'ai déjà trois semaines en moins à cause de la nourriture.

Iuventius
La nourriture, quelle nourriture ?

Manilius
La nourriture que j'ai volée.

Iuventius
Mais qui t'a collé trois semaines ?

Manilius
Procyon.

Iuventius
Oh ! Tu veux faire du cachot, en prime ?

Manilius
Pardon. Aulus Milonius Procyon.

Iuventius
Je comprends pas, il m'a rien dit...

Manilius
Peut-être qu'il a changé d'avis ?

Iuventius
C'est ça... bougez pas de là, vous deux. (Se lève.) Je vais lui poser la question. (Sort.)

Manilius
Qu'est-ce que t'as fait, toi ?

Arthur
(Soupire.) J'ai refusé de taper Papinius à l’entraînement. Tu le saurais si t'étais venu.

Manilius
Pourquoi ?

Arthur
Parce que je veux pas taper sur Papinius.

Manilius
Non mais... pourquoi ? Si c'est un ordre ?

Arthur
Parce que je veux pas !

Manilius
C'est pas tellement à toi de choisir...

Arthur
Dis donc, (soupire) je sais pas si t'es bien placé pour me donner des conseils.

Falerius
(Hors-champ, de la pièce adjacente.) Mani, t'es là ?

Manilius
Qu'est-ce qu'il y a ?

Falerius
(Passe la tête de derrière un rideau et murmure.) T'es demandé au parloir... et passe par les toits, y a du monde dans la cour.

Manilius
C'est qui ? C'est Licinia ?

Falerius
Ouais... et j'en ai plein le dos de faire le messager pour toi et ta gonzesse. Un jour je vais me faire gauler avec tes conneries !

Manilius
(Enlève sa tunique et la tend à Arthur.) Tiens, tu peux me prendre ça ?

Arthur
Qu'est-ce que tu veux que j'en foute ?

Manilius
Ça daubedauber (v.) Sentir mauvais, puerEn savoir plus, c'est plein de sueur, je peux pas la voir avec ça !

Arthur
Oh non, mais... c'est pas que la tunique qui daubedauber (v.) Sentir mauvais, puerEn savoir plus, c'est tout l'ensemble ! Je te signale que Iuventius va revenir, t'es pas censé te barrer du bureau !

Manilius
(Jette sa tunique sur le bureau.) Tu trouveras un truc à dire ! (Sort.)

Falerius
Et toi, tu te fais pourrir à cause de ce matin ?

Arthur
(Acquiesce.) Ouais.

Falerius
Ouais... moi non plus j'aime pas quand on se tape dessus entre nous... seulement...

Arthur
Seulement quoi ?

Falerius
Seulement, si on suit pas les ordres...

Arthur
(Hausse les épaules.)

Falerius
(Voyant Iuventius arriver.) Iuventius ! (Part.)

Iuventius
(Entre.) Bon... effectivement, il t'a mis trois semaines... (Remarque l'absence de Manilius.) Ben où il est ?

Arthur
C'est-à-dire, il a été obligé de s'absenter à cause de sa cheville.

Iuventius
Tu te fous de moi ? (Désigne la tunique de Manilius.) Et ça ?

Arthur
Euh... ouais, il a... laissé sa tunique.

Iuventius
Pourquoi faire ?

Arthur
Je sais pas.

Iuventius
Bon. Ben il est pas près de sortir prendre l'air, celui-là. (Criant.) Falerius ! Va me chercher Manilius, et au trot ! (À Arthur.) Bon... qu'est-ce qui t'a pris de discuter mes ordres ?

Arthur
Je suis désolé.

Iuventius
(Moqueur.) On veut pas taper sur son copain Papinius, c'est ça ? (Sévère.) Sur un champ de bataille t'as pas le temps de réfléchir, je te signale ! On te dit de taper, tu tapes !

Arthur
Enfin sur un champ de bataille, j'ai quand même peu de chance de tomber contre Papinius...

Iuventius
T'as fini, oui ? Papinius ou un autre, tu fais ce qu'on te dit et c'est tout !

Arthur
Non mais quand même, un coup à la trachée !

Iuventius
Et alors ? Ça peut te sauver la mise, le coup à la trachée ! Il faut le travailler, le coup à la trachée !

Arthur
Oui, mais pas sur Papinius !

Iuventius
Mais Papinius on s'en fout... ça existe pas, Papinius ! C'est rien, c'est anonyme, Papinius ! Tu vises la trachée, et t'envoies... l'autre, il peut plus avaler, il tombe... et terminé !

Arthur
Bah oui,  terminé , je vais pas buter Papinius, quand même...

Iuventius
Mais on n'en meurt pas forcément, du coup à la trachée, crétin...

Arthur
Bah je suis désolé, j'y arrive pas.

Iuventius
J'en ai marre de ta tronche, Arturus. T'es balaisebalaise (adj.) Doué, fortEn savoir plus en stratégie, parce que tu passes ton temps à lire... mais tu réfléchis trop pour un soldat ! Je sais pas ce qu'on va faire de toi, mon pauvre vieux ! Allez, fous le camp.

Arthur
(Se détourne.)

Iuventius
Hé ! (Jette la tunique de Manilius à Arthur.) Tu rendras ça à ton pote, et t'en profiteras pour lui dire qu'il est bon pour deux jours de cachot. Ça lui apprendra à quitter mon bureau sans ma permission.

Arthur
(Sort.)
Parloir de la caserne, jour. Manilius entre dans un box de l'écurie et se hisse sur une mangeoire pour atteindre une petite fenêtre.Manilius
Licinia ! Licinia !

Licinia
(S'approchant de la fenêtre depuis la rue.) Ah ben quand même...

Manilius
Quoi,  quand même  ? Hé, c'est pas facile, figure-toi !

Licinia
Pour moi non plus c'est pas facile. Ça fait une semaine que je t'ai pas vu, qu'est-ce que tu fous ?

Manilius
Je me fais sucrer toutes mes permissions, voilà ce que je fous.

Licinia
Toutes tes permissions de la semaine ?

Manilius
Exactement.

Licinia
Mais pourquoi, qu'est-ce qui s'est passé ?

Manilius
Je me suis fait prendre en train de piquer de la bouffe... de la bouffe pour toi, en plus...

Licinia
Quand est-ce que tu pourras sortir ?

Manilius
Je sais pas, ils ont pas encore décidé. Hé, il faut que j'y retourne, là maintenant, parce que si ils me trouvent ici, c'est toutes mes perms de l'année qui sautent !

Licinia
Tâche de trouver un moyen, Mani, parce que je te jure ça devient dur, là.

Manilius
Tu piques de la bouffe ?

Licinia
Je pique un peu, sauf qu'au marché ils commencent à connaitre ma tête !

Manilius
Tu fais pas le tapin ?

Licinia
Non, je fais pas le tapin, mais si je trouve pas une solution il va peut-être falloir que je m'y mette ! (Entend une patrouille approcher.) Bon, j'y vais.

Manilius
Non mais attends attends attends attends attends ! Attends...

Licinia
Mais j'y vais, y a une patrouille, là ! (Part.)

Manilius
Licinia ! (S'assoit dans la mangeoire et soupire.)
Sudatorium, jour. Sallustius et Servius prennent un bain de vapeur.Servius
Sallustius, s'il te plaît... me dis pas que tu prends ces pignoufs au sérieux... aujourd'hui tu leur donnes la Bretagne, demain ils te demanderont autre chose ! Ce qui compte pour eux, c'est d'emmerder le monde...

Sallustius
Ça me préoccupe, Servius... ça... ça me préoccupe.

Servius
Ils connaissent rien à la politique, rien à la défense, rien à rien ! Desticius, la seule chose qui l'intéresse c'est de savoir combien il va toucher, Flaccus il est beurré vingt-quatre heures sur vingt-quatre...

Sallustius
Si je n'ai pas leur soutien, Ravenne centralisera toutes les décisions à la mort de Caesar. Voilà. Pour conserver un pouvoir exécutif romain, j'ai besoin de ces abrutis, c'est aussi simple que ça mais ça me coûte, par Minerve, ça me... ça me coûte.

Lurco
(Arrive.)

Servius
Tiens... lurco !

Sallustius
(À Lurco.) Tiens, t'avais pas fini, tout à l'heure, au Sénat ? C'était juste l'entracte ?

Lurco
Dis-moi, Sallustius... l'épée des rois, ça t'évoque quelque chose ?

Sallustius
L'épée des rois ? Non.

Lurco
(S'assoit vers Sallustius.) Une légende bretonne... une vieille épée coincée dans un rocher, que seul l'élu des dieux arrive à retirer... à ton avis, pourquoi est-ce que tous les chefs qu'on essaye de placer chez ces tarés sont pas foutus de fédérer le pays ?

Servius
Parce qu'ils sont romains !

Lurco
Non. Non... c'est parce qu'ils ont pas l'épée des rois ! Chez ces cons, le roi peut être romain, sassanide, chinois... ce qui compte, c'est qu'il ait l'épée des rois ! Si tu te débrouilles pour la récupérer, cette épée... tu mettras qui tu voudras à la tête du pays. Qui tu voudras. (Sourit.) T'y penses, à ça ? (Part puis se retourne et revient s'asseoir.) Je pars un peu comme un pet, là, mais j'aime bien le côté...  Je viens donner un renseignement énigmatique et puis hop là ! Je fous le camp...  C'est dramatique ! (Part.)
Quartiers riches, jour. Sallustius et Servius marchant dans la rue.Sallustius
(Prend une prune sur l'étal d'un marchand et la mange.) Dis donc... (Appréciant sa prune.) Mmh ! On reçoit des nouvelles, de... bretagne ?

Servius
(N'en sachant rien.) Pfft.

Sallustius
Mmh ?

Servius
(Hausse les épaules.)

Sallustius
Ben on reçoit ou on reçoit pas ?

Servius
Si jamais on en reçoit, en tout cas moi je les lis pas.

Sallustius
Qu'est-ce que tu penses de cette histoire de... légende, là ? Mmh ?

Servius
Moi je pense que tout ce qui vient de Lurco, je m'en méfie comme de la peste.

Sallustius
Essaie de te renseigner.

Servius
Me renseigner ?

Sallustius
Ouais ! (Part.)

Servius
(Suivant Sallustius.) Et comment je fais, moi ?

Sallustius
Trouve un Breton !

Servius
(S'arrête.) Ah bah ouais, c'est simple, ça !

Sallustius
(Observant une place pleine de monde.) Bien sûr, c'est simple... regarde, vois ! Notre glorieuse cité cosmopolite, regarde... carrefour des civilisations, hôtesse orgueilleuse de peuplades fascinées, regarde ! On nous reproche assez qu'il n'existe plus de vrais Romains, hein ? (Rit.) Hein ? Allez, trouve un Breton... trouve ! (Part.)
Mess des officiers, jour. Glaucia et Procyon mangent, Caius arrive.Caius
Ave.

Glaucia
Bah quand même !

Procyon
Quand on t'appelle, tu radines ! Tu fais pas de détour...

Caius
Bah... j'ai pas fait de détour !

Glaucia
T'as une permission, ce soir ?

Caius
Ben... oui !

Glaucia
Hé ben t'en as plus. Y a une fête, villa Aconia, on m'a demandé un service d'ordre, c'est toi qui feras les entrées, allez barre-toi.

Caius
(Part, furieux.)

Procyon
Non mais je comprends pas... je croyais que vous vouliez qu'on y aille...

Glaucia
Pour picoler, ouais ! Pas pour faire le service d'ordre !(On entend quelqu'un arriver.)

Glaucia
Tiens, l'autre con qui revient !

Procyon
Qu'est-ce que t'as oublié, débile ?

Servius
(Entre.)(Glaucia et Procyon se lèvent d'un bond.)

Glaucia
Ave... Publius Servius Capito... t'avais demandé un rendez-vous ?

Servius
Non. J'ai pas envoyé de fleurs, non plus.

Glaucia
Qu'est-ce qui nous vaut l'honneur ?

Servius
Je viens consulter le registre.

Glaucia
Le registre ? De la caserne ?

Servius
Bah tant qu'à faire, ouais.

Glaucia
Euh... ah ben, mais euh... (À Procyon.) On en a un, de registre ?

Procyon
C'est possible...

Servius
En tout cas, quand je t'ai laissé la boutique, y en avait un. Et à jour.

Glaucia
Ouais, mais... tu me l'as laissée y a quinze ans, la boutique, euh... je peux pas t'assurer que tout soit resté à la même place, hein ! Le registre, euh...

Procyon
On s'en sert pas tellement, du registre !

Servius
Surtout si vous savez pas où il est.

Glaucia
Dis-moi plutôt de quoi t'as besoin !

Servius
Du registre !

Glaucia
(À Procyon.) Bon ben vas-y...

Procyon
Vas-y où ?

Glaucia
(Criant.) Mais chercher le registre !

Procyon
(Part.)
Couloir de la caserne, jour. Procyon passe devant Caius et Manilius, assis sur un banc.Manilius
(Ayant attendu que Procyon soit passé.) Allez, dis-le...

Caius
Non !

Manilius
C'est où, la villa machin ?

Caius
Je te dirai pas.

Manilius
Caius... t'as l'occasion de me faire rentrer dans une fête de riches... arrête de faire ta grosse chienne et dis-moi où c'est !

Caius
De toute façon t'as même pas ta perm, alors...

Manilius
Je m'en fous, je fais le mur ! Je parie que y aura des tables pleines de bouffe, là-bas... du gibier, des petits pains, des desserts...

Caius
Mais tu vas me foutre dans la merde, Mani...

Manilius
Mais de toute façon ta perm est déjà sucrée, qu'est-ce que tu veux qu'il t'arrive de plus ?

Caius
Des coups de fouet !

Manilius
Mais non... allez, c'est où ?

Procyon
(Repassant en sens inverse, tenant le registre de la caserne.) Du premier coup, je l'ai trouvé ! Pas du bol, ça ?

Caius
Ben il a trouvé quoi ?

Manilius
Change pas de conversation ! C'est dans le quartier des villas, c'est ça ?

Caius
(Agacé.) Encore ?

Manilius
Oui ou non ?

Caius
Ben oui, puisque c'est une villa... non mais...

Manilius
Mmh. Une villa avec des colonnes ou sans colonnes ?

Caius
Je te dirai pas.

Manilius
C'est une grande villa ou une petite villa ?

Caius
Je te dirai pas !

Manilius
De toute façon, des villas avec des colonnes y en a pas cinquante.

Caius
Non, est-ce que je t'ai dit que y avait des colonnes ?

Manilius
Y en a pas ?

Caius
Si !

Manilius
Ah.

Caius
Tu fais chier...

Manilius
C'est celle avec la fresque bleue ?

Caius
(Soupire.)
Mess des officiers, jour. Glaucia et Servius compulsent le registre de la caserne sous le regard de Procyon.Glaucia
Et tu dis que ça date de quand ?

Servius
Ben du début de mon poste, y a une quinzaine d'années... deux petits gamins, de cinq ou six ans... il me semble que y en avait un des deux qui venait de l'île de Bretagne... (Donnant à Procyon le feuillet de Falerius.) Tiens va me chercher celui-là.

Procyon
(Ne bouge pas.)

Glaucia
(Criant.) Grouille !

Procyon
(Saisit le feuillet et sort.)

Servius
Mais... depuis quand t'inscris plus personne, là-dedans ?

Glaucia
Depuis quand, euh...

Servius
Mais tu savais pas où il était, ça veut dire que tu t'en sers plus ! Quand est-ce que t'as arrêté ?

Glaucia
(Mal à l'aise.) Euh, ben mais... j'ai jamais commencé.(Procyon entre, poussant devant lui Falerius.)

Falerius
Ave.

Glaucia
Oui... on a besoin de savoir d'où tu viens !

Falerius
D'où je viens ?

Glaucia
(Impatient.) Où t'es né ! Dépêche-toi !

Servius
Bon, n'aies pas peur, et réponds.

Falerius
Euh... syracuse.

Procyon
(Flanque une claque à Falerius.) Détourne pas la conversation ! Syracuse, c'est en Bretagne ou pas ?

Servius
Bon, est-ce que tu connais un autre soldat qui serait arrivé en même temps que toi ? Du même âge ?

Falerius
(Réfléchit.) Ben... y a peut-être Arturus, on a deux ans de différence.

Glaucia
Foutez le camp me le chercher !(Procyon et Falerius sortent.)

Servius
Pardon, mais s'il était arrivé la même année, il serait sur la page d'avant ou la page d'après !

Glaucia
Et il y est pas ?

Servius
Ben non !

Glaucia
Oh ben ça c'est les souris, ça ! Regarde, y a d'autres feuillets qui sont tout mangés !

Servius
Ça s'enferme, les registres !

Glaucia
Ah bon ?

Servius
Ouais, et les trous du cul qui font pas leur boulot, ça s'enferme aussi !(Procyon entre, poussant devant lui Arthur.)

Glaucia
Ah le voilà ! Allez, dis-nous d'où tu viens !

Arthur
Comment ?

Glaucia
D'où tu viens ?

Arthur
Ben... du dortoir !

Glaucia
(Criant.) Mais où t'es né, crétin ! T'es pas dans le registre !

Servius
Hé, doucement, là ! (À Arthur.) Est-ce que tu es né sur l'île de Bretagne ?

Arthur
Sur l'île de Bretagne ? Je sais pas.

Glaucia
Ah tu sais pas où t'es né ?

Arthur
Ben, c'est-à-dire... moi, j'ai... toujours plus ou moins été ici !

Glaucia
Non t'as pas toujours été ici, non, on... on n'accouche pas des gonzesses, ici ! T'es né quelque part, avant d'être ici !

Servius
Bon, t'as aucun souvenir ?

Arthur
(Soupire.) C'est-à-dire, euh... quelques trucs, quoi... un barbu...

Glaucia
Un barbu ?

Arthur
Ouais, un grand barbu, mais... franchement, c'est vague...

Servius
Le nom de ton père, c'est quoi ?

Arthur
Je sais pas.

Servius
Ton nom à toi, c'est quoi ?

Arthur
Arturus.

Servius
Arturus quoi ?

Arthur
Arturus, c'est tout. Si, euh... non il me semble que... je crois que j'ai pris un bateau.

Glaucia
Un bateau ?

Servius
Ouais. Quand on vient de Bretagne, on prend le bateau. (À Arthur.) Bon ! Hé ben tu vas venir avec moi.

Arthur
Où ça ?

Procyon
Pose pas de questions ! Tu iras où on te dira d'aller !

Servius
Allez viens !(Servius et Arthur sortent.)

Glaucia
Ave, Servius... hésite pas, si t'as autre chose à me demander !

Procyon
(Hausse les épaules, perplexe.)
Quartiers pauvres, jour. Verinus et Julia sont dans la rue, devant la maison de Licinia, qui leur parle depuis sa fenêtre. Julia tient son sac, Verinus un citron.Licinia
Non mais oh, tu me prends pour une auberge ou quoi ?

Verinus
Bah... ça va, juste une ou deux nuits, je te demande pas souvent quelque chose, quand même !

Licinia
Mais t'as rien à me demander, je suis pas ta sœur...

Julia
Bon attendez, si c'est pas possible, c'est pas possible...

Verinus
Attends, toi tu... tu laisses faire, chérie, tu te calmes un petit peu. (À Licinia.) Écoute, la petite vient d'arriver en ville, elle connaît personne à part moi !

Licinia
Hé ben justement, pourquoi tu l'héberges pas, toi ?

Julia
Oh bah non, quand même, euh... je le connais pas !

Licinia
Ah mais moi non plus, tu me connais pas !

Verinus
(À Julia.) Bah on se connaît quand même un petit peu, maintenant, biquette !

Julia
Bah dis donc, on se connaît pas assez pour que tu m'appelles  biquette  !

Verinus
(À Licinia.) OK... bon, c'est... c'est compliqué, là.

Licinia
(Désignant son appartement.) Ouais et là, c'est pas compliqué, hein ? C'est tellement petit que j'ai même pas de table ! Tu me diras ça tombe bien, j'ai rien à bouffer, alors...

Verinus
Ah bah voilà, tiens ! Tu me loges la copine et je te trouve un morceau d'agneau !

Licinia
Un morceau comment ?

Verinus
Un beau morceau.

Licinia
Je veux que ça fasse aussi pour Manilius, s'il passe me voir...

Verinus
Ah putain, un morceau pour deux ?

Licinia
Ben non, un morceau pour trois, la copine elle va pas nous regarder bouffer...

Verinus
(À Julia.) Ben voilà ! T'as gagné, toi... allez donne-moi ton sac, va ! (Prend le sac de Julia, et le lui rend immédiatement.) Non mais tiens prends-le, parce que j'ai déjà le citron. Allez !
Bureau de Sallustius, jour. Sallustius est assis à son bureau, Servius se tient à côté de lui. Devant eux est assis Arthur.Servius
Tu veux boire quelque chose ? Détends-toi.

Arthur
Euh... ben comme vous voulez.

Servius
C'est toi qui me dis.

Arthur
Bah je sais pas, qu'est-ce qu'on peut demander ?

Servius
Ce que tu veux.

Arthur
Bah... du lait de chèvre, alors.

Servius
(Fait signe à quelqu'un.)

Sallustius
Bon ! Alors... comme ça, tu... tu es breton ?

Servius
A priori hein, il est breton...

Sallustius
Mmh.

Servius
Il a aucun souvenir de la Bretagne.

Sallustius
Mais s'il a aucun souvenir de la Bretagne, pourquoi tu me l'as amené, alors ?

Servius
Ben... vous me demandez un Breton, je vous amène un Breton !

Sallustius
(À Arthur.) L'épée des rois, ça... ça te dit quelque chose ?

Arthur
L'épée des rois ?

Sallustius
Mmh mmh.

Servius
Une épée qui est coincée dans un rocher !

Arthur
Euh... oui, c'est... ça doit être un genre de tradition, quand on est gamin, on doit... on doit tirer une épée d'un... d'un rocher.

Sallustius
Ah ! Bon... bon. Mais tu l'as déjà vu... faire ?

Arthur
Oui, enfin... je me souviens vaguement, hein... elle est plantée dans un rocher, on... on tire dessus, ça fait des flammes, et on...(Quelqu'un tend à Arthur une coupe de lait de chèvre.)

Arthur
(Saisit la coupe.) Y a du monde autour, enfin c'est... comme un genre de fête, quoi !

Servius
Mais... quand on la retire... on devient pas roi ?

Arthur
Roi ? Non non ! Non non, je vous dis, c'est une... c'est une tradition, quand on est gamin on... on tire sur une épée. Après je sais pas à quoi ça correspond, mais...

Sallustius
Mais, euh... je comprends pas, euh... tous les gamins font ça ?

Arthur
Ben oui, je l'ai fait, moi !

Sallustius
Ah ! Mais les autres gamins, tu les as vu faire, aussi ?

Arthur
Je sais plus... je sais plus, je... je me souviens qu'il a fallu me porter, parce qu'elle était trop haute...

Sallustius
Mais comment ça ? Qui t'a porté ?

Arthur
Un barbu.

Servius
Encore ?

Arthur
Non mais c'est le même !

Sallustius
(À Servius.) C'est qui, ce barbu ?

Servius
Ben justement, il sait plus.

Arthur
Je sais plus.

Sallustius
Tu sais plus ?

Arthur
(Fait  non  de la tête.)

Servius
Bon, Arturus, euh... tu vas retourner à la caserne, et si on a besoin de toi on viendra te chercher.

Arthur
(Se lève, vide d'un trait sa coupe de lait de chèvre, la pose sur le bureau de Sallustius et part.)

Sallustius
(Regarde Servius, pensif.)

Servius
Quoi, il faut que j'aille chercher un autre Breton ?
Dortoir de la caserne, jour. Arthur est assis, pensif.Falerius
(Passe la tête de derrière un rideau.) Ah mais t'es là ? Alors, qu'est-ce qu'ils voulaient ?

Arthur
J'en sais rien.

Falerius
Qui c'est qu'ils cherchent ?

Arthur
J'en sais rien, ils m'ont posé des tas de questions sur la Bretagne... qu'est-ce que tu veux que je leur raconte, moi ? Comment tu fais pour te souvenir du nom de ton bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus de naissance, toi ?

Falerius
Je suis allé voir dans le registre, une fois.

Arthur
Ah oui. Moi j'y suis même pas, dans le registre.
Bureau de Sallustius, jour. Sallustius et Servius sont allongés sur des divans et discutent.Sallustius
Bon bah... je crois qu'il va falloir aller en Bretagne, hein... on va pas y couper...

Servius
En Bretagne ?

Sallustius
Mmh mmh.

Servius
Vous croyez qu'on a bien le temps de faire ça ?

Sallustius
Ah, ça je sais pas si on a le temps, moi en tout cas c'est sûr que non, ça j'ai pas le temps, mais toi... ça me semble... ça me semble jouable !

Servius
(Soupire.) C'est pas vrai !

Sallustius
Oui bon bah je suis désolé, mais... il faut que je puisse avoir une idée précise de ce qui se passe sur place, Servius...

Servius
Bah on n'a qu'à leur demander de nous envoyer un compte rendu, ça sera plus simple !

Sallustius
Tu les lis jamais, les comptes rendus, Servius... tu les lis jamais. Bon, alors. Non, je veux que t'y ailles, pour... t'imprégner de...

Servius
Que je m'imprègne de quoi ?

Sallustius
Hé ben de l'ambiance, de... de...

Servius
Mais je la connais, l'ambiance ! C'est un front ! Ils sont devant le mur d'Hadrien et ils poireautentpoireauter (v.) AttendreEn savoir plus, l'ambiance elle est pourrie, c'est tout ! Pas besoin de ça pour m'imprégner...(Quelqu'un tend une tablette à Servius.)

Servius
(Lit la tablette.) Tiens... Flaccus et Pisentius nous ont laissé un message.

Sallustius
Où ça ?

Servius
Bah, euh... ici... ils nous ont laissé un message.

Sallustius
Mais pourquoi ils sont pas rentrés ?

Servius
Ben je sais pas moi, ils ont préféré laisser un message !

Sallustius
Mais qu'est-ce qu'ils veulent ?

Servius
Ils veulent savoir où on en est avec la Bretagne !

Sallustius
Oh là là là là... (Soupire.)
Quartiers pauvres, soir. Manilius marche dans la rue, jusqu'à la maison de Licinia.Manilius
Licinia ! Licinia !

Licinia
(Paraît à sa fenêtre.) Mais c'est toi ? Mais je croyais que t'avais plus de permissions...

Manilius
Je me suis démerdé !

Licinia
Tu t'es démerdé ? T'as fait le mur, ouais...

Manilius
Hé, faudrait savoir, t'es pas contente quand je suis pas là, t'es pas contente quand je suis là...

Licinia
Je suis pas forcement contente à l'idée que tu te prennes des coups de fouet, figure-toi !

Manilius
Je suis venu te chercher. Ce soir, ma belle, on s'en met jusque-là.

Licinia
Où ça ?

Manilius
Dans une villa de gros bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus, où y a une fiesta à tout péter. On va s'en mettre plein le bide.

Licinia
T'es invité dans les fêtes de bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus, toi maintenant ?

Manilius
T'inquiète, j'ai tout prévu !

Licinia
Ouais mais le truc c'est que je peux pas, là je suis pas toute seule.

Manilius
Comment ça t'es pas toute seule, tu te fous de moi ?

Licinia
Non mais ça va, c'est une fille... (À Julia.) Tiens, viens à la fenêtre, parce qu'il va me faire une attaque...

Julia
(Paraît à la fenêtre.)

Manilius
Qui c'est, celle-là ?

Licinia
Un cadeau de Verinus.

Manilius
Hé ben on l'embarque, elle aime pas bouffer ta copine ?

Julia
Moi je vais pas aller à une fête comme ça, j'ai même pas de mec !

Manilius
Merde, c'est pas vrai, on va pas louper une occasion pareille... je vais lui en trouver un, de mec, moi !

Licinia
Ben qui ?

Julia
Un mec un peu bien hein, quand même...

Licinia
Tu vas demander à qui ? Arturus ?

Manilius
Ouais ! Je suis pas sûr qu'il vienne... mais bon, je vais le chercher, je reviens ! (Part.)

Licinia
Non mais... et le couvre-feu ?

Julia
(À Licinia.) Il est comment ?

Licinia
Arturus ? Bah... pour une fête, ça va !
Dortoir de la caserne, nuit. Les soldats se reposent.Papinius
(Entre.) Arturus ! Y a Mani au parloir...

Arthur
Au parloir ? Qu'est-ce qu'il fout au parloir ?

Papinius
J'en sais rien, mais faut que t'y ailles, sinon ça va être de ma faute et je vais me faire engueuler...

Arthur
(Se lève.) Dis donc... quand est-ce que tu vas comprendre que t'as pas à te faire engueuler par Manilius, toi ?

Papinius
Non, moi ça me fait rien...

Arthur
Ça te fait rien ?

Papinius
Non, Mani il décide des trucs... alors des fois, ça l'énerve quand ça va pas assez vite ! Moi je décide rien... alors, euh... c'est normal que de temps en temps je me fasse engueuler... non ?

Arthur
Non quoi ?

Papinius
Ben toi, tu préfères décider des trucs, ou euh... te faire engueuler ?

Arthur
(Sort.)
Parloir de la caserne, nuit. Arthur court discrètement à travers les écuries, jusqu'au parloir.Arthur
Oh ! (Siffle.)

Manilius
(Se montre au parloir.)

Arthur
Quoi ?

Manilius
Allez viens, sors... je t'emmène à une fête.

Arthur
À une fête, où ça ?

Manilius
Dans une putain de villa de bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus.

Arthur
T'es invité aux fêtes dans les villas de bourgesbourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus, toi ?

Manilius
Non... non mais attends, attends, attends... c'est Caius qui tient l'entrée, qu'est-ce qu'on risque ?

Arthur
On risque de se faire gauler en traversant la ville sous le couvre-feu, déjà.

Manilius
C'est bon, c'est pas la première fois qu'on le fait... allez, merde... on va bouffer, on va baiser, c'est quand même pas tous les jours !

Arthur
J'ai déjà bouffé.

Manilius
T'as bouffé de la merde.

Arthur
Ouais, mais j'ai déjà bouffé.

Manilius
Ouais mais on va baiser, aussi ! T'as déjà baisé, peut-être ? Allez viens, c'est quand même pas tous les jours !

Arthur
Mais... sans déconner, tu peux pas baiser et bouffer sans moi ?

Manilius
Non ! Parce que je veux emmener Licinia, et euh... si tu viens pas, l'autre conne là elle vient pas, et Licinia non plus.

Arthur
Quelle autre conne ?

Manilius
Une conne... mais, euh... une fois arrivé là-bas, si t'as pas envie avec elle, tu vas avec une autre ! Elle veut pas arriver toute seule, c'est tout.

Arthur
(Détourne la tête, agacé.)

Manilius
Arturus...

Arthur
Mmh...

Manilius
S'il te plaît...

Arthur
Oh... (Soupire.)
Quartiers pauvres, nuit. Manilius lance des cailloux contre le volet de Licinia. Arthur fait le guet au coin de la rue.Manilius
(À voix basse.) Licinia ! Licinia ! Licinia !

Arthur
Oh ! Tu vas te grouiller, dis ?

Manilius
Ça répond pas, je vais pas gueuler !

Arthur
Mais monte les chercher !

Manilius
C'est fermé !

Licinia
(Ouvre son volet.) Ah mais c'est toi !

Manilius
Merde, ça fait une heure que j'appelle...

Licinia
Oui ben, je descends... et Arturus, il est pas venu ?

Manilius
Il fait le pet...

Licinia
Ah...

Arthur
Il fait le pet, ouais... vous avez intérêt de vous grouiller, parce qu'Arturus dans deux minutes il est parti !

Manilius
(Lance un caillou sur Arthur.) Ta gueule ! (Entre dans la maison de Licinia.)

Arthur
Oh ! Mais où tu vas ? (Se rapproche de la maison de Licinia.)
Escaliers de Licinia, nuit. Manilius retrouve Licinia et Julia dans l'escalier de la maison.Licinia
(Donne une tenue sombre à Manilius.) Ça va ?

Manilius
(Enfile la tenue.) Ouais, ça c'est bon ! (Désignant la tenue de Julia.) Ça, euh... ouais... ça va, ça va.

Julia
T'es sûr qu'il est là, ton copain ?

Manilius
Mais oui, allez ! (Apercevant le voile de Julia.) C'est quoi, ça ?

Julia
Bah c'est pour mettre dans les cheveux !

Manilius
Non mais c'est blanc...

Julia
C'est quoi ?

Manilius
Blanc, on peut pas éviter ?

Licinia
Non mais c'est bon, elle le gardera planqué jusqu'à ce qu'on arrive...

Julia
Moi j'ai les jetons de me balader pendant le couvre-feu, hein...

Manilius
Attends, Arturus et moi on connaît presque tous les chemins de patrouille, on risque rien !

Julia
Pourquoi on doit se cacher sous un truc noir, alors ?

Manilius
C'est au cas où, allez, c'est parti !(Julia et Licinia se dissimulent sous des capuches, tous sortent.)
Quartiers pauvres, nuit. Manilius, Julia et Licinia retrouvent Arthur devant la maison de cette dernière.Arthur
Non mais qu'est-ce que vous glandiez ? J'ai failli me tirer !

Manilius
Bon, voilà, donc c'est... Arturus, et...

Julia
Julia.

Manilius
Julia.

Julia
(Regardant Arthur.) Ah ben ça va !

Arthur
Qu'est-ce qui va ?

Julia
Bah il est pas trop dégueu, hein... je croyais que j'allais tomber sur un truc, moi...

Arthur
Quel truc ?

Manilius
Mais j'ai rien dit, moi !

Licinia
Non non, c'est moi qui ai dit...

Arthur
Qu'est-ce que t'as dit ?

Licinia
Bah j'ai dit que ça allait...

Julia
Ouais bah quand tu l'as dit, ça faisait plus, euh...

Arthur
Plus quoi ?

Licinia
Ça faisait plus rien, j'ai dit que ça allait, c'est tout.

Manilius
(À Julia.) Bon, mais du coup, ça te va ou ça te va pas ?

Julia
Si si, carrément, ça me va !

Arthur
(Vexé.) Ouais... t'es sûre, hein ? Parce que sinon tu me dis... (Aperçoit une patrouille.) Merde merde merde !(Tous les quatre se dissimulent dans le renfoncement d'un mur, la patrouille passe sans les voir.)

Arthur
Parce que moi en attendant, personne me demande si ça va !

Manilius
Allez, vous vous engueulerez en chemin !(Tous partent discrètement en direction de la villa.)
Quartiers riches, nuit. Une patrouille parcourt la galerie extérieure d'une maison, sans voir Arthur, Manilius, Licinia et Julia, dissimulés derrière des piliers.Manilius
On passe derrière les colonnes ?

Arthur
Pour quoi foutre ?

Manilius
Tu préfères devant les colonnes ?

Arthur
Je préfère ni devant ni derrière, faut passer par là-bas !

Manilius
Ça nous rallonge, par là-bas, c'est par là qu'on va nous !

Licinia
Oh non mais vous engueulez pas !

Julia
Vous faites trop de bruit !

Arthur
N'empêche qu'on a plus de chance de tomber sur la patrouille vers les colonnes que par là-bas !

Manilius
Et c'est pour ça que je veux passer par derrière !

Arthur
Mais pourquoi tu me demandes, alors ?

Manilius
Hé ben je te demande pas ! Allez on y va.(Manilius et Licinia partent, bientôt suivis par Julia et enfin Arthur, qui grimace, agacé.)
Quartiers riches, nuit. Arthur, Manilius, Licinia et Julia passent de rue en rue en rasant les murs.Manilius
(À Arthur.) La prochaine, elle arrive par où ?

Arthur
J'en sais rien !

Manilius
T'en sais rien ?

Arthur
Non, j'en sais rien, c'est pas moi qui organise les rondes !

Julia
Quoi, vous savez pas d'où arrive la prochaine patrouille ?

Licinia
Non mais c'est pas vrai !

Arthur
Déjà, elle est par où ta villa ?

Manilius
Elle est pas loin...

Arthur
Je te demande pas si elle est loin, je te demande par où on va ?

Manilius
On coupe.

Arthur
On coupe, on coupe quoi ?

Manilius
Foutez-moi la paix et suivez ! (Part.)

Julia
On traverse comme ça, en plein milieu ?

Arthur
Ben de toute façon oui, on va pas se séparer !

Licinia
Et la patrouille ?(Entendant la patrouille arriver, Arthur et Julia se cachent derrière un pilier et Licinia prend la fuite. La patrouille passe. Arthur et Julia sortent de leur cachette et reprennent leur route en courant.)
Devant la villa Aconia, nuit. La fête bat son plein dans la villa bien gardée. La musique se répand dans la rue.
(Arthur, Manilius, Licinia et Julia s'approchent discrètement et s'assoient au pied d'un mur, invisibles des gardes.)

Manilius
Bon, ça doit être celle-là.

Arthur
Comment ça,  ça doit  ?

Julia
Ben y a de la musique...

Manilius
Non mais à priori, c'est celle-là.

Arthur
Comment ça,  à priori  ?

Manilius
À moins que y ait une autre fête dans une autre villa, ça doit être celle-là. Le seul truc, c'est qu'il faudrait qu'on soit sûrs que c'est Caius à l'entrée.

Arthur
Attends attends attends, c'est maintenant que tu te demandes si c'est Caius à l'entrée ?

Manilius
Non mais c'est lui... seulement imagine que y ait une relève, on tombe sur un qu'on connaît pas, boum il appelle la garde on est cuits.

Licinia
Bon bah alors qu'est-ce qu'on fait ?

Manilius
Il faudrait que quelqu'un passe la tête discrètement pour vérifier que c'est Caius.

Arthur
Parce que tu t'imagines que ça pourrait être quelqu'un d'autre que toi ?
Devant la villa Aconia, nuit. Caius monte la garde devant la villa.Manilius
(Passe la tête au coin d'un mur, voit Caius, puis se retire.) C'est bon, c'est lui.

Caius
Y a quelqu'un ?

Manilius
(Sort du couvert du mur, suivi d'Arthur, Licinia et Julia.) Coucou !

Caius
Non, c'est pas vrai... mais je croyais que t'avais changé d'avis !

Manilius
Moi ? Non sûrement pas...

Caius
Hé oh, mais vous venez à combien, là ?

Arthur
Mais qu'est-ce que ça peut te foutre ?

Manilius
C'est toi qui paies les repas ?

Caius
Non mais faire rentrer une ou deux personnes, euh... c'est quand même un peu plus discret que d'en faire rentrer quatre !

Licinia
Bah à cette heure-ci dans les fêtes, ça fait longtemps qu'ils sont beurrés !

Manilius
Mais bien sûr, on pourrait rentrer à trente, il nous verraient même pas !

Caius
Ouais ben en tout cas, vous faites pas les cons hein, commencez pas à gueuler ou à piquer des trucs, parce que moi je suis responsable !

Arthur
(Peu convaincu.) Ouf...  responsable ...

Manilius
Attends, t'es responsable des entrées, quoi... et puis, euh... si y a un problème... c'est bien qu'on soit là, tu nous appelles !

Caius
Ouais... bah pour ça faudra vraiment que y ait une sacrée tuile, parce que si y a un truc que j'ai plus envie de voir, c'est vos tronches !(Arthur, Manilius, Licinia et Julia entrent dans la villa.)
Villa Aconia, nuit. De nombreux convives sont vautrés autour de l'atrium. L'alcool et la nourriture coulent à flots.Manilius
C'est encore mieux que ce que je croyais... on va commencer par bouffer comme des malades, on va picoler, et après on prendra le temps de vérifier qu'on s'entend toujours aussi bien !

Licinia
Fais quand même gaffe à ton ventre... il a pas l'habitude !

Manilius
Il va s'y faire ! (Se mêle à la foule.)

Licinia
(Suit Manilius.)

Julia
(Donne son voile à Arthur pour qu'il l'en coiffe.) T'as plutôt faim, ou t'as plutôt envie de baiser ?

Arthur
Euh ben là j'ai plutôt faim.

Julia
Et quand t'auras plus faim, tu comptes taper dans les filles qui sont là, ou...

Arthur
Ben je sais pas. Et toi, dans le tas de gros porcs, y en a un qui te tente ou pas ?

Julia
Euh... honnêtement, si on pouvait s'arranger tous les deux...

Arthur
Bon ben allons bouffer, déjà.(Arthur et Julia se mêlent à la foule et mangent.)
Tente de Macrinus, nuit. Macrinus est à son bureau, Cordius entre.Cordius
Ça y est ! Il a reçu les lingots...

Macrinus
(Plein d'espoir.) Et ?

Cordius
Hé bien il prend la nuit pour réfléchir, et si demain à l'aube les lingots sont pas revenus, c'est qu'il accepte le traité de paix.

Macrinus
Et si les lingots reviennent... c'est qu'on se prend une attaque dans l'après-midi.

Cordius
Bah ouais, ouais ouais... ouais, ça fait quand même un beau paquet de pognon, hein... pourquoi voulez-vous qu'il refuse ?

Macrinus
Parce qu'il nous aime pas !

Cordius
Non... non, mais il aime vraiment le pognon...

Macrinus
Faudrait aussi qu'il baisse son froc« baisser son froc » (loc.) Se soumettre, capitulerEn savoir plus devant les autres...

Cordius
Ouais, moi... moi ce qui m'inquiète le plus, c'est cette histoire de serment, là... vous croyez qu'un type comme ça peut tenir parole ?

Macrinus
Faut être drôlement futé pour rompre un serment, Cordius...

Cordius
Mmh.

Macrinus
Lui il est con comme ses pieds.

Cordius
Ouais.

Macrinus
Si il promet, il tiendra parole !

Cordius
Mmh. Euh, vous voulez goûter le...

Macrinus
Non ! Non non.

Cordius
(Sort.)
Villa Aconia, nuit. Julia est allongée sur Arthur, qui mange goulûment.Julia
Ça fait combien de beignets que tu manges ?

Arthur
Je sais pas, trente...

Julia
T'as vomi ?L'idée selon laquelle les Romains vomissaient pour manger davantage est un mythe.

Arthur
Non, pas encore !

Julia
Toi aussi t'es militaire ?

Arthur
Ouais.

Julia
Dans la légion ?

Arthur
Non. Dans la milice urbaine.

Julia
Et ça te plaît ?

Arthur
Bof.

Julia
C'est quoi qui te plaît ?

Arthur
Je sais pas... plutôt la stratégie. Les mouvements de cohortes, les machines de guerre...

Julia
Dans ta caserne, ils t'apprennent ça ?

Arthur
Un peu, ouais... et puis je lis les récits des généraux.

Julia
Tu sais lire ?

Arthur
Un peu...

Julia
Tu viens d'où ?

Arthur
De l'île de Bretagne.

Julia
(Embrasse sensuellement Arthur.) Ça te dit de faire une pause avec la bouffe ?

Arthur
(Après réflexion.) Allez, ouais !(Arthur et Julia se lèvent.)
Tente de Macrinus, nuit. Macrinus écrit ses mémoires. La scène est entrecoupée d'images des événements ayant eu lieu au sein de la villa Aconia.Macrinus
(Pour lui-même, pensant et écrivant.) Une nuit... une nuit à attendre... une longue nuit avant de savoir si le souverain ennemi...(Arthur et Julia s'accouplent.)

Macrinus
...acceptera un traité de paix si fragile...

Caius
(Avertit Arthur de la présence de Glaucia dans la villa.)

Macrinus
...si friable, qu'on aurait même de la peine à le prendre au sérieux.

Manilius
(Court aider Licinia.)

Macrinus
Des solutions précaires, du rafistolage...

Procyon
(Maintient Manilius au sol, la tête sous son pied.)

Macrinus
...voilà tout ce que j'ai su inventer.

Glaucia
(Tient Licinia par la gorge, agenouillée.)

Macrinus
La Bretagne résistait quand je suis arrivé...

Arthur
(S'approche de l'atrium.)

Macrinus
...elle résistera encore quand je partirai. Je ne saurais dire pourquoi...

Arthur
(Observe l'agitation qui règne dans l'atrium.)

Macrinus
...je conserve encore, rescapée de mon découragement, une curiosité.(Glaucia et Procyon tiennent toujours Licinia et Manilius en respect.)

Macrinus
Existe-t-il quelqu'un parmi nous déjà, ou encore à naître...

Arthur
(Saisit le voile sur la tête de Julia.)

Macrinus
...qui se destine à restaurer l'ordre sur l'île de Bretagne ? Et s'il existe...

Arthur
(Observe le voile de Julia, pensif.)

Macrinus
...que peut-il bien posséder que je ne possède moi-même ?

Arthur
(Ayant dissimulé son visage à l'aide du voile de Julia, s'approche de Procyon, se remémorant les enseignements de Iuventius au sujet du coup à la trachée.)

Macrinus
D'où vient-il ? Est-il romain ?

Arthur
(Frappe Procyon à la trachée et lui dérobe sa spatha.)

Macrinus
Quelle arme tient-il à sa ceinture ?

Arthur
(Donne un coup à Procyon avec le manche de sa spatha.)

Macrinus
Celui qui vaincra, là où j'ai échoué...Le fait qu'Aconia apparaisse à l'image immédiatement après cette réflexion n'est sans doute pas innocent, et pourrait faire référence au fait que Macrinus n'a pas seulement échoué d'un point de vue militaire, mais aussi d'un point de vue sentimental.

Aconia
(Observe la scène, figée.)

Macrinus
...je voudrais voir son visage, une fois.

Arthur
(Se tient au milieu des convives, toujours dissimulé sous le voile de Julia.)

Macrinus
Car je lui conserve encore, rescapée de mon découragement, ma curiosité.
Tente de Goustan, matin. Goustan est assis, des lingots d'or posés devant lui. Léodagan se tient debout et l'observe.Goustan
(Furieux et vexé.) Ah non... je suis... humilié. Moi qui croyais que le Romain respectait ses ennemis. Hé ben non. Voilà encore une belle désillusion. S'ils croient que c'est avec une mentalité pareille... qu'ils vont fédérer le pays... on leur rend leur fric, on remonte sur les chevaux, et on leur met sur la gueule ! D'un autre côté... restituer une pareille quantité de blé... ça frise le mauvais goût ! Désolé... mais ça ne se fait pas ! Ne serait-ce que par respect... pour les plus nécessiteux. (Place sa main sur les lingots en souriant, puis la retire.) Bon, allons. Après... y a le serment ! Si je garde le blé... j'attaque pas ! Hé ben voilà. Je garde le blé, j'attaque pas. Un serment, c'est sacré. Oui mais... ce qui m'ennuie... c'est que c'est pile le jour que j'avais choisi... pour vous passer le pouvoir. (Ricane.) C'est quelque chose, les dates, hein ? Je garde le blé, j'attaque pas, je suis sous serment ! Mais vous... maintenant que vous êtes roi de Carmélide... si... s'il vous prend l'envie d'aller leur dérouiller le cul... je ne vois vraiment pas comment je pourrais vous en empêcher ! (Plante son épée dans la table et ricane.)

Léodagan
(Sort.)
Camp de Léodagan, matin. Léodagan sort de la tente de son père.Léodagan
Hé les gars ! Vous savez ce qu'on bouffe, ce soir ? Du Romain !(Les hommes de Léodagan acclament.)(Noir.)(Les hommes de Léodagan poussent des cris bestiaux.)(Stab final.)(Fermeture.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot et le père Blaise discutent.Arthur
Mais comment ça se fait qu'ils ont rien ramené ?

Le père Blaise
J'ai pas bien tout saisi...

Lancelot
(Désabusé.) Ils ont rien ramené parce que c'est des nuls. Arrêtez d'envoyer Perceval et Karadoc en mission, c'est ridicule !

Le père Blaise
Oh, faut pas dire ça...

Lancelot
Et qu'est-ce qu'il faut dire d'autre ?

Arthur
(Désespéré.) J'en ai marre, mais marre, mais qu'est-ce qui s'est passé ?

Lancelot
Mais rien !

Le père Blaise
Si j'ai bien tout compris... rien, effectivement. Ils se sont pas fait attaquer, ils se sont pas perdus, y avait pas de difficulté particulière...

Arthur
Et alors ?

Lancelot
Alors c'est des débiles.

Le père Blaise
Ça leur a paru louche que rien ne se passe, ils se sont dit que c'était un coup fourré, et ils sont rentrés sans prendre le trésor !

Lancelot
(Se lève et part.)

Arthur
(Appuie son visage sur sa main.)(Ouverture.)
Coin du feu, nuit. Arthur est assis devant un feu de cheminée.La Dame du Lac
(Apparaît sur le siège à côté de celui d'Arthur.)

Arthur
(Sursaute.) Ah ! Alors attention hein ? C'est pas le soir de m'emmerder, je vous préviens !

La Dame du Lac
Non mais vous énervez pas ! Hou là là...

Arthur
Comment, je m'énerve ! Vous êtes venue encore pour me seriner comme quoi la quête du Graal ça avance pas ?

La Dame du Lac
Mais non, on... on peut parler d'autre chose, si vous voulez !

Arthur
Mais de quoi vous voulez parler ? La quête du Graal, je me marre ! Personne sait ce que c'est, rien ne concorde, même vous et les dieux vous êtes pas foutus de vous mettre d'accord ! Et moi je me trimbale que des taréstaré (n.m.) Fou, dégénéréEn savoir plus ! Pas un pour racheter l'autre ! Si, y a Lancelot qui tient à peu près debout, seulement Lancelot il va se foutre le camp !

La Dame du Lac
Mais vous allez pas baisser les bras, quand même ?

Arthur
C'est trop dur !

La Dame du Lac
(Paniquée.) Attendez ! Euh... je vous propose une petite quête secondaire fastoche.

Arthur
Hé bah j'en veux pas ! Confiez-la à un autre clampin, moi je rends mon tablier !

La Dame du Lac
Ah non non non hein, vous avez pas le droit !

Arthur
Ah je vais me gratterse gratter (v.) Être contraint de renoncer ou de se passer de quelque choseEn savoir plus, je suis bien moi là ! J'ai du blé, la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus est confortable, je vois pas pourquoi j'irais me ruiner la santé à crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus par toute l'Europe !

La Dame du Lac
Et Excalibur ?

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a Excalibur, vous la voulez Excalibur ? (Saisit Excalibur.) Hé bah tenez, je vous la rends Excalibur ! (Jette Excalibur devant lui.) Voilà ! Vous n'avez qu'à la donner à Perceval ! Il parait qu'il a un plus grand destin que le mien. Et puis vous n'avez qu'à lui confier la quête du Graal, tant que vous y êtes ! Ha ha ha ! Alors là je me marre ! Le Graal je sais pas où il est, mais il va y rester un moment, c'est moi qui vous le dis !

La Dame du Lac
Non mais si vous laissez tomber je vais me faire éradiquer, moi !

Arthur
De quoi  éradiquer  ?

La Dame du Lac
Hé ben vous croyez quoi ? Je suis votre guide dans la quête du Graal ! Si vous abandonnez la quête du Graal, moi je disparais, c'est aussi simple que ça !

Arthur
Ah attention hein ! Si vous dites ça pour me faire culpabiliser, c'est pas fair-play !

La Dame du Lac
Mais c'est la vérité ! Je vais me faire punir pour pas avoir su préserver votre foi !

Arthur
(Soupire.)

La Dame du Lac
Ben oui, on est dans le même bateau vous et moi hein...

Arthur
Bon, qu'est-ce que c'est votre mission ?

La Dame du Lac
Un truc très simple hein. Vous rentrez, vous prenez le trésor, vous sortez.

Arthur
Si c'est si simple, pourquoi est-ce qu'on la confie pas à quelqu'un d'autre ?

La Dame du Lac
Ben euh... Perceval et Karadoc y sont déjà allés euh, et comme y avait pas de danger apparent, ils ont cru à un guet-apens...

Arthur
(Interrompant la Dame du Lac.) Ouais, non non mais ça va, ça va, ça va, ça va je connais l'histoire.

La Dame du Lac
Allez ! Je vous guide !

Arthur
(Hausse les épaules.)
Château hanté quasi désert, jour. Arthur progresse dans un couloir.
(On entend Excalibur frapper, puis une créature grogner et tomber.)

Arthur
Je croyais que y avait personne !

La Dame du Lac
Oui bon ben... y avait juste celui-là.

Arthur
Et celui-là ils sont pas tombés dessus, Perceval et Karadoc ?

La Dame du Lac
Non puisqu'ils ont fui.

Arthur
Ils ont fui devant ça ?

La Dame du Lac
Non, ils ont fui avant de tomber dessus.

Arthur
Mais ils ont fui devant quoi ?

La Dame du Lac
Devant rien, c'est ça qui les a inquiétés, je vous ai déjà expliqué !

Arthur
Non non non non mais je sais, mais c'est trop débile ça arrive pas à rentrer. Bon allez ! C'est où, j'en ai déjà marre là.

La Dame du Lac
Tout droit.

Arthur
Tout droit et puis ?

La Dame du Lac
Et puis vous verrez bien !
Château hanté quasi désert, jour. Arthur se tient devant un trésor.Arthur
Bon, alors qu'est-ce que je fais ?

La Dame du Lac
Comment ça  Qu'est-ce que je fais ? , ben... vous prenez l'or !

Arthur
Ouais non mais y a pas une énigme, un machin ?

La Dame du Lac
Ah non ! Non non y a rien, je vous dis, c'est une quête de débutants !

Arthur
(Soupire.) Ah non mais c'est naze ! Non enfin non mais je suis désolé, je prends pas l'or !

La Dame du Lac
Ben pourquoi ?

Arthur
Mais... enfin parce que ! Vous me prenez pour un môme, de me filer un truc pareil ?

La Dame du Lac
Attendez, je vous avais prévenu...

Arthur
Non mais, vous me dites  Y a rien , euh d'accord je veux bien mais là y a rien, rien !

La Dame du Lac
Hé ben oui, y a rien.

Arthur
Ben non ben moi je suis désolé, je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. Non mais c'est vrai, c'est humiliant, quoi... regardez moi ça.(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur est assis devant un feu de cheminée.La Dame du Lac
(Apparaît sur le siège à côté de celui d'Arthur.) C'est pas bien, ce que vous avez fait ! On n'abandonne pas une mission comme ça sous prétexte que... (Doutant soudain.) Ben vous me voyez pas ? Hou hou ! Bah... vous m'entendez pas non plus ? Ben zut alors pourquoi ça marche pas ? (Disparaît.)

Arthur
(Fait une grimace en direction de l'endroit où se trouvait la Dame du Lac.)(Noir.)

La Dame du Lac
Alors ça c'est vraiment pas malin hein !(Stab final.)
 








Tente de Merlin, jour. Arthur et Demetra sont sous une tente, en campagne. Demetra ajuste la tenue d'Arthur.Le Répurgateur
(Entre dans la tente.) Ah, Sire !

Arthur
Tiens Répurgateur, qu'est-ce que vous faites là ?

Le Répurgateur
Bah je vous cherchais.

Demetra
(Au Répurgateur, souriante.) Bonjour !

Le Répurgateur
(À Demetra, hurlant.) Ah ! M'adresse pas la parole, hérétique, démon ! (Crache par terre, puis se ressaisit.) Excusez-moi, pour moi les femmes... j'aime pas ça, c'est de la saloperie. (Souriant, à Arthur.) Vous me suivez, là ? Je vous attends. (Sort de la tente.)(Arthur et Demetra se regardent, circonspects. Arthur finit par suivre le Répurgateur, l'air décontenancé.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et le Répurgateur sont réunis autour de la Table ronde. Le Répurgateur tient une plume, devant lui se trouve un document ouvert.Arthur
(Au Répurgateur.) Alors. Vous vouliez me voir.

Le Répurgateur
(Affable.) Oui, tout à fait euh... d'ailleurs, au passage, je vous remercie hein, vous êtes toujours à l'écoute d'autrui, vraiment, (au Père Blaise) quand on veut le voir on peut le voir, c'est... c'est extraordinaire, vous êtes vraiment un roi très... très à l'écoute et ça c'est extraordinaire. (Il rit.)

Arthur
(Impatient.) D'accord. (Désigne le document devant le Répurgateur.) Alors, qu'est-ce que c'est que ce fatrasfatras (n.m.) Amas confus de plusieurs choses, désordreEn savoir plus ?

Le Répurgateur
Alors, c'est un... c'est une loi, que je voulais soumettre à votre ratification, une loi toute simple, toute bête, voilà faut juste signer, hein ?

Le père Blaise
(Suspicieux.) Et le roi vous avait donné un accord de principe, ou... ?

Arthur
Ah bah non, ça justement, je me souviens pas de ça !

Le Répurgateur
Ah oui non non, mais c'est bon ça hein, je vais pas vous ennuyer avec toutes les réunions, des conférences, des blablas, hein ? (Obséquieux.) D'autant que vraiment, vous avez autre chose à faire, vous travaillez énormément, et puis le public apprécie, je crois, cette attitude puisqu'il est vraiment...

Arthur
(Impatient.) D'accord, alors on avance.

Le Répurgateur
...le peuple vous acclame...

Arthur
Oui, alors... rapport à la... à la loi.

Le Répurgateur
Alors, c'est euh, bah tout a été prémâchéprémâcher (v.) Simplifier une tâche pour la rendre plus facile à réaliserEn savoir plus hein, c'est bon vous n'avez, je vous dis, qu'à signer en bas à droite, voilà, concernant...

Arthur
(Prend la plume et désigne le bas de la page.) Là ?

Le Répurgateur
Ici ! Voilà, tout à fait. Pardon. (Montre le bas de la page.) Ici, hein.

Arthur
(Hésite un instant puis s'abstient, gêné.) Oui alors, non, oui, d'accord, simplement, remémorez-moi un petit peu... de quoi il s'agit ? À peu près ?

Le Répurgateur
Pour la loi ?

Arthur
Oui, pour la loi.

Le Répurgateur
C'est une loi... euh, qui interdit, le... la polygamie.

Arthur
(Lâche précipitamment la plume.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise, Lancelot et le Répurgateur sont réunis autour de la Table ronde. Devant le Répurgateur se trouvent une plume et un document ouvert.Arthur
Donc si je comprends bien, on pourrait plus avoir plusieurs femmes en même temps.

Le Répurgateur
Euh non. On pourrait plus avoir plusieurs femmes.

Arthur
(Après un instant.) C'est ça. Ce serait juste une à la fois.

Le Répurgateur
Ah non. Juste une.

Arthur
(Réfléchit.) Juste... (Hoche la tête, impatient.) Comment ça, juste une ? Je comprends rien.

Le Répurgateur
Vous comprenez rien ? Bon euh... (Désigne Arthur.) Vous, par exemple.

Arthur
Non, pas moi.

Le Répurgateur
Ah bon. (Désigne Lancelot.) Bon bah, vous par exemple.

Lancelot
Ah non. Non non, non non. Non, moi ça n'a rien à voir, moi j'ai juré de ne donner mon âme qu'au véritable amour, dont la pureté n'aurait d'égal...

Arthur
(Interrompt Lancelot.) Voilà, non parce que lui c'est chiant, c'est un peu spécial lui.

Le Répurgateur
(Désigne Arthur.) Bon bah vous par exemple.

Arthur
Non, pas moi ! (Désigne le père Blaise.) Bah prenez lui.

Le père Blaise
(Interloqué.) Moi ? Mais...

Arthur
Oui non c'est vrai non, pardon. Bon bah moi alors.

Le Répurgateur
Bon euh, vous par exemple, votre femme c'est Guenièvre, notre reine bien-aimée.

Arthur
Oui, et alors ?

Le Répurgateur
(Espiègle.) Bon, alors vous êtes d'accord que de temps en temps, hein, vous avez eu des petites histoires, hein ? Vous allez pas le nier, ça, des petites histoires avec des petites paysannes, hein ? Qui étaient toujours pas très propres, hein ? Et puis des petites jeunes filles qui étaient dans votre lit pour des raisons, hein, pas bien claires euh, c'est pas joli-joli hein, c'est moche ! Hein ? Bon d'accord. Bon alors, votre femme, c'est Guenièvre, notre reine bien-aimée, donc euh vous n'êtes qu'avec Guenièvre, (saisit la plume) point final et c'est tout, voilà, vous signez là ? Pardon.

Arthur
(Pas sûr de comprendre.) Je... suis qu'avec Guenièvre, et ?

Le Répurgateur
Et c'est tout, un point c'est tout, point final, vous n'allez qu'avec Guenièvre, notre reine bien-aimée, qui est... qui est notre reine bien-aimée, vous signez, point final, c'est tout, pardon.

Arthur
Je vais... je vais réfléchir un peu encore.

Le Répurgateur
Mais Sire...

Arthur
Non non non non non non, par contre, pas de problème, c'est très intéressant...

Lancelot
Moi j'avais jamais entendu parler de ça, mais euh... pourquoi pas.

Le père Blaise
Non, c'est moderne, c'est...

Arthur
C'est ça, c'est intéressant mais faut faire attention simplement, que ce soit pas trop moderne. Voilà. (Ils se regardent quelques instants, interrogatifs, puis Arthur invite le Répurgateur à reposer la plume.) Posez-le, posez-le ça.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit.Guenièvre
Moi, je dis que vous devriez vous débarrasser de ce type avant qu'il ne répande ses idées ridicules dans tout le pays.

Arthur
De toute façon, à force de gonfler tout le monde un de ces quatre« un de ces quatre » (loc.) Dans un avenir procheEn savoir plus on va le retrouver pendu à un arbre et il demandera pas d'où ça vient.

Guenièvre
Une seule femme ! Quelle idée...

Arthur
Qu'est-ce qu'il faut pas entendre comme conneries, alors...

Guenièvre
Et puis vous vous en ennuieriez avec une seule femme vous, non ?

Arthur
(Rit.) Ah putain, ouais !

Guenièvre
(Regarde Arthur, pensive.) Par contre il y a une chose à laquelle on pourrait réfléchir. C'est à autoriser la polygamie pour les femmes.

Arthur
(Dubitatif.) Non...

Guenièvre
Pourquoi non ?

Arthur
Enfin non, attendez, mais vous vous rendez compte ? Après ça... (Retourne à sa lecture.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le Répurgateur sont assis à la Table ronde.Le Répurgateur
(Pressant.) Bon, allez, vous signez la loi, s'il vous plaît.

Arthur
(Catégorique.) Non ! Je vous ai dit, je la signe pas !

Le Répurgateur
Bon, attendez, euh... vous signez la loi, et puis de temps en temps vous pouvez aller voir toutes les jeunes femmes que vous vouliez, comme avant.

Arthur
(Pensif.) Allez-y ouais, continuez ?

Le Répurgateur
Et puis euh, vous venez me voir en confession.

Arthur
En confession ?

Le Répurgateur
Et je vous expliquerai.(Noir.)

Le Répurgateur
Ça prend cinq minutes, et puis après on est tranquille, on peut faire ce qu'on veut...(Stab final.)
 








Tribune, jour. Arthur assiste à un tournoi en somnolant, appuyé sur sa main, entouré de Calogrenant et du père Blaise.Le père Blaise
Hé ho, vous dormez ?

Arthur
Hein ? Qu'est-ce qu'il y a ?

Le père Blaise
Faudrait peut-être pas exagérer, c'est quand même en votre honneur, ce tournoi...

Arthur
Oui non mais c'est pour ça, je me mets comme ça, parce que de loin ils croient que je suis réveillé.(Ouverture.)
Cour du château, jour. Yvain et Gauvain, vêtus d'armures, se tiennent devant Perceval et Karadoc.Perceval
Si vous y allez pas, vous allez vous faire allumer.

Karadoc
Vous êtes au programme, vous avez pas le choix.

Gauvain
Mais c'est ridicule ! Je ne comprends pas en quoi le fait de se blesser grièvement pourrait être divertissant.

Yvain
C'est vraiment des trucs de barbares...

Karadoc
C'est la tradition.

Perceval
Faut pas chercher à comprendre, faut le faire, c'est tout.

Yvain
Et si on se coupe et que ça saigne ?

Perceval
Ben faut faire gaffe de pas se couper.

Karadoc
Vous y allez doucement !

Gauvain
Et vous Messires, vous ne faites pas de démonstration aujourd'hui ?(Perceval et Karadoc rient.)

Karadoc
Non mais nous c'est pas pareil...

Perceval
Nous c'est trop technique, comme combat. Ça fait pas spectaculaire.

Karadoc
Nous c'est trop sur l'esquive, tout est calculé.

Perceval
On l'a déjà fait le tournoi une fois. Mais ils nous on dit de pas revenir parce que c'était trop chiant.

Karadoc
Ils sont pas habitués.

Yvain
Mais nous alors il faut qu'on se batte comment ?

Perceval
Ah non non non non ! Vous, vous vous maravez ! Quand on n'a pas de technique, faut y aller à la zob.
Tribune, jour. Yvain et Gauvain se battent mollement devant la tribune, sur laquelle se trouvent Arthur, Calogrenant et le père Blaise. Le public siffle, Arthur somnole.Calogrenant
Sire. Sire !

Arthur
Mmh ?

Calogrenant
Enfin Sire, faut faire quelque chose, là !

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a qu'il faut faire de quoi ?

Calogrenant
Vous voyez bien que ça va nulle part...

Le père Blaise
Prononcez l'arrêt des combats ou n'importe quoi d'autre mais...

Arthur
(Toujours somnolant.) Ah bon... on peut faire à mort, alors...

Calogrenant
À mort ? Enfin Sire vous allez pas les faire s'entre-tuer !

Le père Blaise
À mort c'est un peu raide, non ?

Arthur
Non...

Calogrenant
En plus la foule va s'exciter, si vous faite le signe...

Arthur
Faut faire le signe ? (Tend la main devant lui, le pouce vers le bas.)(La foule exprime sa liesse ; Yvain et Gauvain cessent de se battre.)

Gauvain
Ça veut dire quoi déjà le pouce baissé ?

Yvain
Je l'ai su à une époque mais je me souviens plus...

Calogrenant
Bah ça veut dire que... à partir de maintenant, le combat est à mort.

Yvain
C'est ça voilà. (Après un instant.) Mais euh... quel rapport, dans le contexte ?

Calogrenant
Ben vous vous battez jusqu'à ce que y en ait un qui tombe mort !

Gauvain
De vieillesse ?

Yvain
Ça va être hyper long, non ?

Le père Blaise
Bon écoutez bande de crétins, vous vous bougez le derchederche (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus, c'est un ordre du roi vous n'avez rien à discuter, allez.

Calogrenant
Non mais c'est complètement débile ! (Désignant Arthur, toujours endormi.) En plus il regarde même pas !

Le père Blaise
C'est la loi.

Calogrenant
Bon allez-y les gars. Quand faut y aller...(Yvain et Gauvain recommencent à se battre mollement, la foule recommence à siffler.)
Tribune, nuit. Arthur dort seul sur la tribune ; devant celle-ci, Yvain et Gauvain n'ont pas cessé de se battre sans énergie.Arthur
(Se réveille.) Mais... qu'est-ce-que vous foutez là, bande de cons ?

Gauvain
Hé bah, nous nous battons à mort, mon oncle !

Yvain
Est-ce que ça vous divertit ?

Arthur
À mort ?

Gauvain
C'est pas ce que vous avez demandé ?

Yvain
Avec le pouce baissé ?

Arthur
Mais jamais de la vie ! (Se souvient.) Ah ! Ah si, ouais peut-être. Bon écoutez, euh... moi je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, hein ? Et puis euh, bah vous, ben... vous continuez.

Gauvain
Hé bah, on continue quand même ?

Arthur
Ben... oui, le public m'a vu faire le signe ou pas ?

Gauvain
Bah à priori euh...

Yvain
Ouais c'est pas dit parce qu'ils sont assis vachement loin, quand même.

Gauvain
Oui c'est tout à fait possible que personne n'ait rien remarqué.

Arthur
Ouais, enfin moi dans le doute je préfère vous dire de continuer, hein, c'est... c'est plus sûr. Voilà et puis tâchez de vous départager, quoi. (Se lève et part.)(Yvain et Gauvain recommencent à se battre n'importe comment.)(Fermeture.)
Tribune, jour. Yvain et Gauvain sont étendus sur le sol ; Arthur et Calogrenant se tiennent près d'eux.Arthur
Alors ? Y en a un des deux qui est mort, ou pas ?

Calogrenant
(Examine Yvain et Gauvain.) Non, ils roupillent. Tous les deux.

Arthur
Qu'est-ce que je fais ? Parce qu'ils ont pas suivi les ordres, là !

Calogrenant
Ben vous allez quand même pas les mettre à mort, Sire !

Arthur
Quinze jours de cachot, vous croyez que ça fait crédible ?

Calogrenant
Ça me parait jouable.

Arthur
Bon. Et puis alors pour le prochain tournoi, on fait comme pour Perceval et Karadoc hein.

Calogrenant
C'est-à-dire ?(Noir.)

Arthur
Ben ils viennent pas.(Stab final.)
 








Quartiers pauvres, jour. Arthur, Manilius, Licinia et Verinus sont assis sur les marches d'un escalier.Manilius
Tu peux me la refaire, celle-là ?

Arthur
Je sais pas ce qui m'a pris.

Licinia
En mariage ? Carrément ?

Arthur
Ouais mais... (Soupire.) C'est sorti comme ça...

Manilius
Et... elle a pas juste vingt balais de plus que toi ?

Arthur
Et alors ? Qu'est-ce que ça peut faire, ça ?

Licinia
Remarque, hein... entre toi qui fais ta demande alors qu'il faudrait pas, (désigne Manilius) et celui-là là qui la fait pas alors qu'il faudrait...

Verinus
Ah ouais non mais attends... c'est du joli boulot, là, les petits sacripants ! Oui,  sacripants , oui... c'est un terme un peu craignos... d'ailleurs, bah voilà : même  craignos  c'est craignos... mais c'est parce que je suis choqué ! Qu'est-ce que j'entends ? Tu demandes en mariage une personnage âgée ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Verinus
Et la petite Julia, alors, dans tout ça ? Ah, il faut que je m'en occupe tout seul, c'est ça... ah très bien... merci les petits fripons ! Tiens, ça aussi c'est un peu craignos, tu vois ? Mais c'est parce que là... (Soupire.) Et bravo général ! Beau boulot ! (Montre un pouce levé à Arthur en faisant un bruit de pet.) Quand y a des pots cassés, c'est Verinus qui répare les pots cassés, tout simplement ! OK d'accord, très bien.

Manilius
Et elle a dit  oui  ?

Arthur
Non elle a dit  non , elle est déjà mariée.(Ouverture.)
Taverne romaine, jour. Arthur, Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise sont assis à une table, à l'extérieur d'une taverne.Le maître d’armes
Non, là... je crois qu'on peut dire que... on s'en sort pas mal ! Ce qui compte, c'est de ne pas perdre son énergie dans des bricoles.

Arthur
Mmh. Alors, euh... pardon, hein... vous, vous êtes qui, déjà, rappelez-moi ?

Le maître d’armes
Certains m’appellent...  le cavalier courage , mais...

Le père Blaise
Hein ? Mais c'est qui, qui vous appelle comme ça ?

Le maître d’armes
Non mais ça c'est... plutôt pour les bouseux...

Manilius
Non mais... vous faites quoi ?

Le maître d’armes
Je me mets au service du fils de Pendragon. Et vous, vous faites quoi ?

Manilius
Hé ben je suis à...

Le maître d’armes
Je suis, je suis... je suis une petite tapette qui parle à tort et à travers sans qu'on lui demande son avis, alors elle ferme son bec, la poupoule ! Et elle laisse parler les grands garçons !

Manilius
Ah ouais. Bien...

Arthur
(Hausse les sourcils.)

Le père Blaise
Oui bon, euh... enfin, nous on a un petit peu réfléchi, et euh comme Léodagan de Carmélide voudra jamais rallier votre fédération, on s'est dit...

Arthur
Attendez attendez attendez... pourquoi est-ce qu'il voudrait jamais rallier ma fédération ?

Merlin
Faites-nous confiance, il voudra pas.

Le père Blaise
Mais, y a une autre solution, c'est...

Le maître d’armes
Écoutez-la bien, parce qu'on n'est pas peu fiers.

Merlin
Attention... vous allez en être pantois !

Le père Blaise
Il faut... que vous épousiez sa fille.

Manilius
Ça tombe bien, il vient juste de se faire jeter comme une merde.

Le maître d’armes
Euh, juste une chose... manquez encore une seule fois de respect au futur roi de Bretagne, et je vous coupe les boules. Ça vous fera une jolie petite sacoche pour ranger vos dés à coudre.
Devant la villa Aconia, jour. Arthur s'approche de la villa Aconia, suivi de Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise.Manilius
Attends attends attends attends attends attends attends.... tu nous emmènes où, là ? Me dis pas que tu veux retourner la voir.

Arthur
Non mais... j'en ai pour deux secondes !

Manilius
Deux secondes ?

Le maître d’armes
Non mais elle va arrêter de discuter les ordres, la chatoune ?

Manilius
(À Arthur.) À quoi ça sert ? C'est bon, elle a dit  non , c'est fini maintenant !

Arthur
Mais je sais bien, qu'elle a dit non... simplement il faut quand même que j'y retourne, pour m'excuser, pour que je lui dise ce qui m'a pris !

Merlin
Qui c'est qui a dit  non  ?

Le père Blaise
Mais qui... qui a dit  non  à quoi ?

Arthur
Bon, de toute façon j'en ai pour deux minutes.

Manilius
Non.

Arthur
C'est un ordre. (Se dirige vers la porte de la villa Aconia.)

Le maître d’armes
(À Manilius.) Si vous faites un pas... je vous pète une clavicule.
Villa Aconia, jour. Arthur pose son casque à l'entrée et voit Aconia, qui porte une robe rouge sur laquelle Drusilla effectue des retouches.Arthur
Bon. Écoutez voilà, faut que je vous dise, euh...

Aconia
C'est bon ! C'est oui.

Arthur
Pardon ?

Aconia
C'est bon ! Je veux bien me marier avec toi.

Arthur
Euh... attendez, euh... vous êtes plus déjà mariée ?

Drusilla
(Agacée.) Oh, oh, s'il vous plaît, hein... parlons pas de ça, parce que...

Aconia
Ajuste, toi ! Quand on aura besoin d'autre chose on t'appellera.

Drusilla
Ouais, ça... je me doute qu'il va falloir que je la boucle...

Aconia
Voilà ! Euh... moi aussi j'ai réfléchi, moi aussi je t'aime, et... et franchement, je vois pas de raison... pour ne pas le faire.

Drusilla
À part que vous êtes déjà mariée.

Aconia
Hé ben oui. Euh... ce sera un mariage un peu secret, hein... tu t'en doutes...

Drusilla
(Goguenarde.) Oh ! Ça... c'est sûr que je vais pas aller le gueuler sur les toits !

Arthur
Un mariage secret ?

Aconia
Hé... ben oui. Là, honnêtement... je peux pas faire mieux. (À Drusilla.) Euh, t'as trouvé des alliances ?

Drusilla
Mmh.

Aconia
 Mmh  quoi ? T'en as trouvé ou pas ?

Drusilla
Oui !

Aconia
Ah.

Drusilla
Maintenant faudra pas faire les difficiles, hein... parce que j'ai dû choisir dans la quincaillerie que j'avais sous la main.

Aconia
Je veux me marier en rouge. Ça te pose pas de problème ?

Arthur
Du tout. Non non, pa... parfait.

Aconia
Il manque juste un prêtre.

Arthur
Un prêtre ?

Aconia
Bah oui, un prêtre !

Drusilla
(Énervée.) Ah il faut un prêtre, ouais, un prêtre ! Un prêtre, à qui il va falloir cacher que Madame est déjà mariée ! Va falloir mentir aux dieux, quoi !

Aconia
Hé ben on mentira, qu'est-ce que ça peut faire, puisque ça me rend heureuse ?

Drusilla
Mille excuses, hein... mais si Madame a envie de s'envoyer un jeune homme, elle peut parfaitement le faire sans pour autant se marier avec.

Aconia
Oh, mais on couche même pas ensemble, il y arrive pas ! Non ! Je veux me marier ! Je suis amoureuse, ça me plaît !

Drusilla
Moi ça me plaît pas.

Arthur
Alors, si je peux en placer une... excusez-moi, euh... est-ce qu'un prêtre chrétien ferait l'affaire ?

Drusilla
(Se levant.) Un prêtre chrétien ? Vous allez mentir au dieu unique ?

Aconia
Mais qu'est-ce que ça peut faire ?

Drusilla
Mais il est encore plus méchant que les autres, celui-là !

Aconia
Mais non... (À Arthur.) Pourquoi, t'en connais un, de prêtre chrétien ?

Arthur
Euh... il est sur le pas de la porte, en fait. Je vais le chercher.

Drusilla
Sur le pas de la porte ?
Devant la villa Aconia, jour. Arthur s'adresse depuis la porte à Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise, restés dehors.Arthur
Euh... comment... pardon, deux secondes, j'aurais besoin du... du prêtre. Si ça vous dé... ouais. Euh... mon mais venez tous, en fait. Venez tous ! Venez...(Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise entrent dans la villa.)
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan, Loth, Calogrenant, Hoël et Ketchatar sont réunis autour de la table, sur laquelle est étalée une grand carte.Léodagan
Moi je vous le dis : si on monte pas dans le char quand il nous passe sous le nez, on finira la route à pied.

Loth
(Perplexe.) Oui... alors moi je pourrais vous dire, que... si on cueille pas les cerises quand elles sont sur l'arbre, on fera tintin pour le clafoutis ! Mais on sera pas plus avancés.

Hoël
Non, non... mais attendez, on parle de... de chars ou de cerises, là ?

Loth
Ben voilà ! Et c'est là le danger de la métaphore... si on parle avec des gros tas de bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus, au bout de cinq minutes, personne parle de la même chose...

Ketchatar
Tiens, j'en ai déjà marre, moi.

Calogrenant
On pourrait pas enchaîner, là ?

Léodagan
Si un type se pointait, là comme ça, et qu'il nous dise :  C'est moi le nouveau roi de Bretagne.  Qu'est-ce qu'on ferait ? Mmh ? Deux tartes dans la gueule et plouf. Hein ? Dans le lac, avec une pierre aux pieds. C'est vrai ou pas vrai ?

Calogrenant
Vrai...

Loth
(En même temps que Calogrenant.) Vrai...

Hoël
(En même temps que Calogrenant.) Vrai...

Ketchatar
(En même temps que Calogrenant.) Vrai...

Léodagan
Bon. Mais si le type se pointe avec Excalibur, dans les mains...

Hoël
Ah ben là... là ça voudrait dire qu'il a été désigné par les dieux ! Moi j'oserais pas le foutre dans le lac !

Ketchatar
Ah moi non plus, hein... j'ai déjà des journées bien chargées, je vais pas me farcir la colère des dieux en plus !

Loth
Ouais, je dirais que le problème dans ce cas-là... c'est d'ailleurs le problème le plus fréquent, en politique... c'est la connerie du peuple ! Si le peuple le voit avec Excalibur dans les mains, il va vouloir que ce soit lui, et pas un autre...

Léodagan
C'est pour ça. Moi je dis, si le type se pointe avec Excalibur dans les mains... ben on le laisse être roi.(Les autres semblent peu convaincus.)

Léodagan
Non mais j'ai bien réfléchi ! On n'a pas le choix !

Calogrenant
Bah et nous, on se recycle dans le fromage de chèvres ?

Léodagan
Ah non, mais nous, on serait toujours rois de nos bledsbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus ! Mais y aurait un connard au-dessus de nous, quoi, voilà. Ah non mais ça me fait mal rien que de le dire, hein ! Attention, hein ! Euh... voilà.

Hoël
En gros... vous nous demandez... de baisser nos frocs« baisser son froc » (loc.) Se soumettre, capitulerEn savoir plus ?

Loth
(Désigne Hoël, étonné.) Et maintenant, il utilise une métaphore sans s'en rendre compte ! Non y a que moi que ça agace, ou bien ?
Villa Aconia, jour. Arthur, Aconia, Drusilla, Manilius, le père Blaise, le maître d'armes et Merlin se tiennent en cercle autour de l'impluvium. Drusilla tient un bol de pétales de rose et Manilius des alliances.Arthur
(Au père Blaise, après un moment de flottement.) Pardonnez-moi, hein... excusez-moi, j'y connais rien, euh... on a vraiment l'impression que vous savez pas du tout ce que vous foutez.

Le père Blaise
Ah oui, je... je fais pas le malin, c'est mon premier mariage, euh... je...

Drusilla
Ben ça se voit... il manque la moitié des choses...

Aconia
Toi t'étais pas censée répandre des pétales ?

Drusilla
Si si... (Jette violemment quelques poignées de pétales.)

Arthur
Mmh... euh... vous préférez pas me les balancer directement dans la gueule ?

Drusilla
Bah je fais ce qu'on me dit.

Le père Blaise
Donc, euh... là, normalement, c'est tout bon...

Merlin
 C'est tout bon. 

Le maître d’armes
Ah c'est drôlement solennel...

Le père Blaise
Non, mais je... je réfléchissais à haute voix.

Manilius
Bah ouais mais du coup on vous a entendu.

Le père Blaise
En fait, c'est que je me refais tout le truc dans ma tête, pour être sûr de pas avoir oublié quelque chose.

Le maître d’armes
Ah oui, ça... vous êtes rudement consciencieux, hein !

Drusilla
Euh... mille excuses, euh... normalement, je devrais pas dire ça à un prêtre chrétien, mais... comme vous m'avez tout l'air d'être un gros baltringue, je me permets ?

Le père Blaise
(Acquiesce.) Mmh.

Drusilla
Vous avez oublié les alliances.

Le père Blaise
Oh merde ! Les alliances !

Merlin
Ah ! Ah ! Oh le mauvais...

Manilius
Ah mais vous êtes une bille, en fait...

Le père Blaise
(Hurlant.) Non mais foutez-moi la paix, vous ! C'est mon premier mariage !

Arthur
Bon, alors... qu'est-ce qu'on fait avec ces alliances ?

Le père Blaise
Euh... si vous en avez, vous les mettez.

Manilius
(Donne les alliances à Aconia et Arthur.)

Le père Blaise
Si vous en avez pas...

Drusilla
Ils les mettent pas ! Ouais ! Heureusement que vous êtes là pour trancher...

Arthur
Donc, euh... on les met.

Drusilla
Bah oui ! Puisqu'on vous le dit !

Arthur
D'accord, on les met, euh... c'est-à-dire, je comprends pas, on se les met à soi-même... ou alors il faut les mettre à...

Aconia
Bah, on... on fait comme on veut, hein...

Le père Blaise
Oui oui, oui voilà, en fait, c'est... y a pas vraiment de... du moment que vous les mettez c'est bien, ouais.(Arthur et Aconia enfilent leur alliance et la montrent au père Blaise.)

Le père Blaise
Oui donc voilà ! Voilà, du coup, vous êtes mariés.

Merlin
Youhou !(Manilius, Merlin et le maître d'armes applaudissent.)

Arthur
Non c'est bon, c'est bon, c'est bon... merci, merci...

Aconia
Bon, euh... je vais me changer en toute vitesse et on file au palais. On a rendez-vous.

Arthur
Au palais, un rendez-vous, mais qui ça ?

Aconia
Toi et moi !

Arthur
Vous et moi ?

Aconia
Mmh mmh !

Arthur
Ah bon.

Merlin
Et euh... et qu'est-ce qu'on fait, nous ? Parce que moi je vous préviens, le tourisme c'est bon, j'en ai ma claque !

Manilius
Ah ouais, et puis moi je me trimballe pas toute l'équipe pour passer le temps, là...

Le maître d’armes
Elle fera bien ce qu'on lui dira, la pupute !

Manilius
Ah ouais. Pardon.

Aconia
Bon, vous pouvez attendre là, Drusilla s'occupera de vous.

Drusilla
Oui... et puis je suis de bonne humeur, en plus.

Aconia
(À Arthur, en aparté.) Euh... bien entendu, quand on marche dans Rome, on pourra pas marcher à côté l'un de l'autre.

Arthur
Parce que ?

Aconia
Mais... parce que les gens me connaissent, et qu'ils savent que je suis déjà mariée ! Désolée, on n'a pas le droit de s'afficher. Je vais te demander de marcher dix pas derrière moi.

Arthur
Ah ouais quand même, dix pas derrière vous.

Aconia
(Hausse les épaules, indiquant qu'elle n'y peut rien, puis part.)

Arthur
Bon, dites donc... donc euh... hein, vous allez rester là, vous foutez pas le bordel... vous êtes pas chez les pégus, là.

Manilius
Ouais, je m'en occupe !

Le maître d’armes
Ouais, elle s'en occupe ! Et elle peut relever sa jupette, quand elle nous sert des pâtisseries, qu'on reluque un peu ?

Manilius
Hé je pensais à une chose, en toute amitié, hein... un gros pain dans votre tête, ce serait de nature à vous convenir ?

Arthur
Mais vous allez la boucler, oui ? Ou il faut que je vous trempe la tête dans le bassin pour vous calmer ? Je fais un aller-retour au palais, quand je reviens, je veux que ça se soit bien passé.

Drusilla
(Sévère.) Ça va très bien se passer.

Arthur
(Part.)
Quartiers riches, jour. Aconia marche lentement, Arthur marche derrière elle, à quelques pas de distance.Aconia
(S'arrête.)

Arthur
(S'arrête, quelques mètres derrière Aconia, puis rejoint celle-ci.)(Aconia et Arthur marchent, côte à côte, souriants.)
Bureau de Sallustius, jour. Sallustius se tient debout derrière son bureau et tient des documents. Numeria entre.Numeria
Sallustius ? Arturus et Aconia Minor.

Sallustius
Oui oui, entrez tous les deux...(Arthur et Aconia entrent.)

Arthur
Ave, Lucius Sillius Sallustius.

Sallustius
Ave Arturus.

Numeria
Je propose quelque chose à boire ? Ou...

Sallustius
(La tête ailleurs.) Non non, bah non, euh... y en a pour deux minutes... non non.

Numeria
Bah... oui, mais... bon...

Sallustius
Non non, bah pardon, on n'est pas des rapiats, mais enfin quand même, on va... on va pas s'installer, on... c'est simplement... c'est une formalité ! Non non...

Numeria
Bon. Pas de regrets ? On passe pour des rats ?

Sallustius
(Tape sur son bureau.) Mais ça commence à bien faire, maintenant !

Arthur
Honnêtement, pour nous c'est bon, hein...

Aconia
Tout va bien !

Numeria
(Dubitative.)  Tout va bien ... (Sort.)

Sallustius
Je suis désolé, mais elle commence vraiment à me... parfois elle me... elle me gonfle un peu, hein. (Désignant l'espace devant son bureau.) Tenez, mettez-vous là tous les deux.(Arthur et Aconia se placent en face de Sallustius.)

Sallustius
Alors... euh... voilà, alors je vous ai fait venir pour que... Aconia signe une tablette, hein... c'est simplement une attestation qui stipule que notre jeune dux a reçu une éducation soignée... et que... tu le crois digne d'accéder à sa haute fonction. Voilà.

Aconia
Bon.

Sallustius
Mais je te force pas la main, hein ! Si t'es pas d'accord, euh... (Rit.)

Aconia
(Rit.) Non non, mais si, je suis d'accord.

Sallustius
Bon. (D'une voix forte.) Numeria !(Sallustius, Arthur et Aconia se regardent un moment en silence.)

Sallustius
Ça va ? Vous vous êtes bien entendus, tous les deux ?

Aconia
Oui oui.

Arthur
Oui.

Sallustius
Mmh mmh...

Arthur
Oui oui, moi aussi, je suis... je me suis bien entendu...

Sallustius
(S'assoit.) Très bien ! Très bien. C'est bien ! C'est bien, c'est bien... très bien. (D'une voix forte.) Numeria ?(Sallustius attend un moment la réponse de Numeria, qui ne vient pas.)

Sallustius
(À Arthur et Aconia.) Là, elle fait... elle fait la gueule, là.

Arthur
Ah bon ?

Sallustius
Ouais... je la connais. C'est à cause de la bouffe, tout à l'heure, elle va pas m'adresser la parole jusqu'à demain ! (Rit.) Ah non, mais c'est une fille, euh... non, elle a des qualités, elle est... elle est charmante, hein, mais parfois elle...

Arthur
Mmh, mais... vous avez besoin de quelque chose ?

Sallustius
Bah oui, la tablette ! Bah, faut bien la signer ! Hé ouais ! Alors, qu'est-ce qu'on fait ? Hein ? Moi je veux bien le faire, seulement je sais pas où elle est ! Et comme l'autre elle va pas me le dire... hein ? C'est tout !! Bon, bougez pas, je... (Se lève.) Je... reviens... (Part.)
Bureau de Sallustius, jour. Arthur et Aconia se tiennent debout devant le bureau vide de Sallustius.Arthur
J'ai envie, là.

Aconia
Comment ?

Arthur
Là, maintenant, j'ai envie.

Aconia
Tu te fous de moi ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ?

Aconia
Ici, là, comme ça ?

Arthur
Mais ça va, non ? Vous allez pas m'engueuler ?

Aconia
Mais alors qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
Qu'est-ce qu'on fait ? Je sais pas, moi... rien.

Aconia
Et... tout à l'heure, quand on sera rentrés ?

Arthur
Hé bah ?

Aconia
Tu penses que tu peux tenir jusque-là ?

Arthur
Pfft.

Aconia
Quoi,  pfft  ?

Arthur
Pfft. Je sais pas.

Aconia
(Soupire.) Mais c'est pas possible !

Arthur
Mais... bon évidemment, comme ça, j'aurais envie de vous dire  oui , mais... vu le passif, euh... je préfère rien promettre !

Aconia
(Après quelques instants.) Ça passe ?

Arthur
Non... en plus, maintenant, je pense à des trucs...

Aconia
Quels trucs ?

Arthur
Des trucs, euh... voilà, j'ai envie, quoi !

Aconia
(S'asseyant sur le bureau de Sallustius.) Mais alors mon petit vieux... on va pas attendre d'être rentrés, hein. (Attire Arthur vers elle.)

Arthur
Non non non, mais oh oh oh ! Je peux pas faire ça comme ça, moi ! Hé j'ai au moins six ou sept couches, à retirer !

Aconia
Bah... quand tu vas pisser, tu fais comment ?

Arthur
Quand je vais pisser, j'ai six ou sept couches à retirer.

Aconia
Attends, là... t'as pas envie, en fait... c'est juste pour me faire croire...

Arthur
Oui, alors euh... ça pour le coup c'est pas dur à vérifier. (Place la main d'Aconia sur son entrejambes.)

Aconia
Ah ouais. On peut pas enlever juste la partie qui...

Arthur
Non, on peut pas enlever juste la partie qui, non. Si, euh... oui non mais attends, euh... vous pouvez me délacer...Pas certain, difficile à entendre.

Aconia
Ah oui, ça ? (Retire la jupe de lattes du costume d'Arthur.)

Arthur
Non, mais pas celui-là ! Mais c'est... c'est la jupe de lattes, ça !

Aconia
Pourquoi ? Les lattes, on les enlève pas ?

Arthur
Mais à quoi à sert, d'enlever les lattes ? Les lattes on les soulève, c'est le reste qu'il faut enlever !

Aconia
Mais alors quoi ?

Arthur
(Se retourne.)

Aconia
(Saisit une partie du costume.) Là ?

Arthur
Je sais pas, je sens rien.

Aconia
Ici ! C'est ça ?

Arthur
Essayez...
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan, Loth, Calogrenant, Hoël et Ketchatar sont réunis autour de la table, sur laquelle est étalée une grand carte.Calogrenant
Donc, il demande à tout le monde de se distinguer par un fait d'armes. Quelque chose de classe.

Léodagan
Une  quête , il appelle ça.

Calogrenant
Sauf que nous, on n'est pas obligés. Parce que nous on sera de toute manière au gouvernement.

Léodagan
Voilà. Parce que nous on est déjà rois, et puis que... bon, voilà, du coup...

Ketchatar
Ah, parce qu'on est déjà rois, on n'a pas besoin de se distinguer ?

Hoël
Bah il nous fait une fleur, quoi... (À Léodagan.) C'est ça ?

Léodagan
Alors maintenant, euh... rien ne vous empêche d'en faire une, de quête, si vous voulez... enfin, comme d'habitude vous êtes pas trop du genre à faire du zèle, moi je me disais...

Loth
Bon. Ça c'est bien gentil, mais... à quel moment on trahit ? Dans les premiers temps, ou bien vous préférez laisser couler un peu d'eau sous les ponts...

Léodagan
Mais à quel moment on trahit, euh... on trahit qui ?

Loth
(Dépité.) Comment,  on trahit qui ... le fils Pendragon ! Qui voulez-vous trahir ?

Hoël
Je comprends rien, moi, encore...

Ketchatar
Moi, je vais rentrer chez moi. Au bout d'un moment c'est vexant, je bite une phrase sur deux.

Léodagan
Non non non mais attendez, attendez... (À Loth.) Expliquez-nous, euh... vous voulez le trahir pour quoi, au juste ?

Loth
(N'osant comprendre.) Attendez, attendez... en fait, ce que vous dites depuis tout à l'heure... c'est pas en prévision d'autre chose... on le laisse devenir roi de Bretagne, tout... on se range derrière lui, mais... y a pas de coup fourré.

Léodagan
Ah bah moi après je sais pas, euh... si vous voulez prévoir quelque chose...

Loth
Non non non non, mais d'accord, d'accord, pourquoi pas... non, c'est original, mais euh... ouais, faut essayer. En tout cas, c'est... moderne !
Bureau de Sallustius, jour. Arthur et Aconia se tiennent debout devant le bureau vide de Sallustius. Aconia rattache une boucle d'oreille.Sallustius
(Arrive et pose une tablette sur son bureau, auquel il s'assoit.) Ça y est ! Je l'ai. Ça m'a coûté un quart d'heure de prise de chou avec l'autre tarée, là. Tiens voilà. Le style, il est là, une jolie petite signature, et hop ! (Remarque la jupe de lattes d'Arthur, dans la main de celui-ci.) Qu'est-ce que c'est que ça ?

Arthur
Quoi  ça  ?

Sallustius
Bah dans ta main !

Arthur
Ah ça ! Ça c'est le... non mais c'est le machin, là, mais je... je l'enlève, ça, parce que...

Sallustius
Comment ça tu l'enlèves ?

Arthur
Parce que ça... y a des... (joue avec une latte de cuir) on peut les relever, ça m'énerve. C'est... ça sert à rien.

Sallustius
(Agacé.) Non mais attends, attends, ah... entendons-nous bien... c'est ton uniforme réglementaire. Hein ? Tu peux pas choisir si ça te sert ou si ça te sert pas !

Aconia
Je lui ai dit, mais y a rien à faire !

Sallustius
Alors... tu vas remettre ta jupette de lattes. Je suis désolé. D'autant plus que... je t'envoie chez Caesar, pour signer une autre tablette... (fixant son bureau) tablette, tablette... y a pas les tablettes... (Tape sur son bureau et crie.) Mais c'est pas vrai, ça ! Qu'est-ce que... il faut que j'aille encore, moi aussi, chercher une autre tablette ! (Se lève.) Bon, deux minutes, hein. Remets ta jupe de lattes. (Part.)(Arthur et Aconia échangent un regard entendu.)

Arthur
Allez, vite.

Aconia
(Commence à rattacher la jupe de lattes au costume d'Arthur.)

Arthur
Non mais... non mais pas vite avec la jupe de lattes, on s'en fout... vite on recommence !

Aconia
Mais... encore une fois ?

Arthur
Ça vous dérange pas ?

Aconia
Ah non, bien au contraire ! (S'assoit sur le bureau.) Mais... bon, je me disais que...

Arthur
Ah oui non mais attention, parce que maintenant, moi... je suis parti je suis parti, va falloir vous y faire !

Aconia
Ah d'accord.

Arthur
(Se débattant avec son costume.) Attendez, ça me fait mal, je peux pas... je peux pas le...
Quartiers riches, jour. Arthur et Aconia viennent de sortir du palais. Arthur tient une tablette.Arthur
Bon.

Aconia
Bon !

Arthur
Qu'est-ce que...

Aconia
Qu'est-ce que quoi ?

Arthur
Je sais pas.

Aconia
Moi non plus. Tu vas voir l'empereur ?

Arthur
Oui, oui oui.

Aconia
Et il est où l'empereur ? C'est un secret d'État ?

Arthur
Non. (Montre le haut du palais.) Il est là-haut.

Aconia
Ah. Et pour aller le voir, tu passes pas par chez moi, du coup ?

Arthur
Par chez vous, pour aller au deuxième étage, là ? Ah non, c'est pas le plus court, non.

Aconia
Bon. Non parce que c'est vrai que dans l'absolu, il aurait fallu...

Arthur
Oui.

Aconia
...vérifier !

Arthur
Oui tout à fait, oui oui, c'est vrai que dans l'absolu, je suis tout à fait d'accord...

Aconia
C'est bien gentil de se marier, mais du coup je suis tenue de faire mon devoir !

Arthur
Voilà. Et moi, c'est vrai que de mon côté, j'aurais bien essayé sans le... (tapote son plastron) la ferraille. Voyez ? Ça ouvre quand même des...

Aconia
Ouais, moi aussi j'aimerais bien, euh... ouais.

Arthur
Hé oui. Non mais rentrez, hein... rentrez, moi je vais aller lui faire signer ça, et puis euh... j'arrive.

Aconia
Absolument. (Part.)

Arthur
(Retenant Aconia.) Euh... pardon. Une petite chose quand même... euh... tout à l'heure, quand on... voilà, je sais pas si vous avez fait attention, vous m'avez appelé une ou deux fois  mon général .

Aconia
C'est possible.

Arthur
Ouais. Non non mais ça c'est possible c'est même sûr, du coup est-ce que vous... je sais pas, est-ce que vous allez faire ça chaque fois ?

Aconia
Ah non, là c'est sorti comme ça, parce que... c'est... c'est moi, ça me...

Arthur
Non non non, mais en plus c'est pas grave du tout, simplement c'est vrai que je préfère être prévenu. Hein, parce que c'est... là je le savais pas, par exemple, ça m'a un petit peu coupé le... voilà. C'est tout.

Aconia
Comme tu voudras. Et... les trucs dans le genre  Je vous appartiens, je suis votre esclave...  ? Parce que je dois dire que sur moi, ça marche quand même pas mal.

Arthur
Oui oui non non, ça j'ai pas de... j'ai de problème avec rien, en fait, hein simplement, bon, euh... c'est une histoire de contexte.

Aconia
Bah bon, dépêche-toi ! (Part.)
Chambre de Caesar, jour. Arthur se tient debout face à Caesar, allongé, qui lit la tablette qu'il lui a apportée. Helvia se tient derrière Arthur.Caesar
Bah non. Je m'en fous, de tes tablettes ! Non, j'ai autre chose à foutre que de signer tes tablettes...

Arthur
Ah bon ?

Caesar
(Agacé.) Ah... et puis j'en ai marre ! Ah là là là là ! J'en peux plus, de cette piaule ! Je veux me promener.

Arthur
Vous promener ?

Helvia
Vous promener ? Ah bah j'aimerais bien voir ça.

Caesar
Hé ben... tu vas voir, ça tombe bien, tiens ! Regarde donc ! (S'assoit au bord de son lit.)

Helvia
Qu'est-ce que vous fichez, vous êtes marteau ?

Caesar
Je fiche que j'en ai ma claque de vos pifs, et que je me tire ! Voilà ce que je fiche ! Là ! (Se lève et se dirige vers la sortie.)

Arthur
Euh... ouais, je suis pas sûr que ce soit une bonne chose, moi, ça...

Caesar
Mais... mais qu'est-ce que t'en sais, toi, de ce qui va ou va pas ? Et puis est-ce que j'ai la tête d'un type qui va te demander ton avis ? Non ! Bon. Bah alors occupe-toi de tes miches !

Helvia
Je vous préviens, vous remontez tout de suite dans votre lit sinon j'appelle la garde !

Caesar
Ben appelle-la, ta garde ! Seulement elle a intérêt à courir vite, hein ! Parce que moi je me tire !

Helvia
(En panique, à Arthur.) Bah... qu'est-ce que je fais ? J'appelle ?

Arthur
La garde ? Ah bah... non mais la garde, qu'est-ce qu'ils vont faire ? Lui mettre un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus, pour le maîtriser ? C'est Caesar, juste, hein... s'il veut sortir il sort.

Helvia
Ah mais là il va claquer hein !

Arthur
Ben oui mais seulement il fait ce qu'il veut.

Helvia
Bah... faites quelque chose, vous pouvez pas laisser faire ça !

Arthur
Bon. Trouvez quatre mecs dans le palais, je vais le suivre avec une escorte.

Helvia
(Anxieuse.) Quatre mecs... où voulez-vous que je trouve quatre mecs ?

Arthur
Bah... appelez la garde ! Vous étiez en train...

Helvia
(De plus en plus fort.) Gardes ? Gardes ! Gardes !
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan, Loth, Calogrenant, Hoël et Ketchatar sont réunis autour de la table, sur laquelle est étalée une grand carteLéodagan
Bon ! Faut vous tirer, maintenant. J'ai une réunion familiale.

Hoël
Déjà ? Mais on vient d'arriver...

Ketchatar
On n'a même pas bouffé ! Rien !

Hoël
Bon qu'est-ce qu'on a fait, encore ?

Léodagan
Vous avez rien fait, je vous dis que j'ai une réunion familiale !

Calogrenant
Et... vous pouvez pas la faire à un autre moment ?

Léodagan
À un autre moment que quoi ?

Calogrenant
Bah que le même moment où nous on est là !

Léodagan
Non mais vous êtes plus là, vous ! Puisque je vous dis de vous tirer !

Loth
Mais dites, vous avez une idée du temps que ça nous prend de venir jusque chez vous en Carmélide ?

Hoël
Oh, lui... il se pointe d'Orcanie, c'est la porte à côté... moi je viens d'Armorique, hein, je vous ferais dire ! Des jours et des jours de voyage !

Léodagan
Hé bah justement ! Plus vite vous partez, plus vite vous serez rentrés ! Allez, foutez le camp.

Ketchatar
Non mais ça... ça je m'en souviendrai.

Léodagan
Non, les gars... puisque je vous dis que c'est familial... vous voudriez pas que mon équilibre familial tombe en rideau« en rideau » (loc.) Hors d'usage, en panneEn savoir plus, quand même ?

Loth
Moi les premières années avec ma femme, euh... je faisais, ces conneries, aussi. Une réunion hebdomadaire, pour  régler les problèmes avant qu'ils ne s'enveniment . Résultat aujourd'hui, quand elle tombe sur moi dans les couloirs de la maison, elle a des remontées gastriques, elle me trouve laid et con, et elle essaie de me tuer trois fois par semaine. Euh depuis, euh... les tables rondes... j'y crois plus beaucoup !

Léodagan
(Feignant de sourire.) Ah bah c'est super. Vous finirez de raconter ça à vos potes, sur le chemin de retour. Allez ! Déblayez.(Loth, Calogrenant, Hoël et Ketchatar se lèvent.)
Quartiers riches, jour. Caesar et Arthur ont une conversation animée. Une escorte de quatre gardes se tient près d'eux.Arthur
Non, écoutez. Moi je veux bien qu'on fasse un petit tour, mais là, sur le forum !

Caesar
Mais... qu'est-ce que j'en ai à cirer, du forum ? Je le vois de ma fenêtre !

Arthur
Mais où vous voulez aller, alors ?

Caesar
(Malicieux.) Dans le ghetto.

Arthur
Dans le ghetto ? Non mais vous êtes timbré !

Caesar
Quoi ? T'y vas jamais, toi, dans le ghetto ?

Arthur
Mais moi je suis pas chef suprême de la première puissance mondiale, moi ! Je vais où je veux, moi !

Caesar
Mais moi non plus, je suis pas le chef suprême de la première puissance mondiale... le chef suprême de la première puissance mondiale, c'est celui qui tire les ficelles, dans l'arrière-boutique. Moi, je suis juste... un spectacle de marionnettes. Voilà.  La petite journée désarticulée de Caesar le pantin.  Et ça se passe... dans le ghetto ! (Part.)

Arthur
(Fait signe aux gardes de venir, et suit Caesar à contrecœur.)(L'escorte suit Arthur.)
Marché romain, jour. Caesar gambade dans les ruelles du marché, tenant un rudius en bois. Arthur et l'escorte le suivent tant bien que mal. Les soldats de l'escorte sont chargés de marchandises diverses : sacoches, salades, ananas...Caesar
(Rejoignant l'étal d'un marchand de pêches.) Je veux une pêche !

Arthur
Non non non non !

Caesar
Si, je veux une pêche !

Arthur
Non, non non non non, vous en avez déjà bouffé quatre, vous allez être malade !

Caesar
Je m'en fous ! Je veux une pêche.

Arthur
Non.

Caesar
Je veux une pêche !

Arthur
Non et non !

Caesar
(Brandit son rudius en bois.) Attention... j'ai mon rudius... que mon copain Arturus m'a acheté !

Arthur
Vous allez pas attaquer le marchand avec, hein !

Caesar
Oh hé hé ! Je veux, que je vais attaquer le marchand avec !

Arthur
Non !

Caesar
Bon, bah alors... achète-moi une pêche !

Arthur
Ça fait une heure qu'on vous achète tout ce qui vous tombe sous le nez, si jamais on nous attaque, les gardes peuvent même pas vous défendre, parce qu'ils sont obligés de transporter vos saloperies !

Caesar
Mais si on m'attaque je m'en fous ! J'ai mon rudius !

Arthur
Allez on rentre, maintenant...

Caesar
Non !

Arthur
On rentre !

Caesar
Non et non ! Là. Je veux une pêche. Et je veux attaquer des connards... avec mon rudius.

Arthur
Attention ! Vous savez ce qu'on a dit quand on a acheté le rudius ! On a dit  D'accord, mais on n'attaque pas les gens avec ! 

Caesar
(Visant de son rudius un mendiant assis devant l'étal du marchand de pêches.) Je veux attaquer le clodo, là...

Arthur
Non !

Caesar
Bon, bah alors, euh... (s'approche d'une jeune femme) je veux toucher le cul de la fille, là !

Arthur
Non non non non non non !

Caesar
Bon bah alors, euh... j'attaque la fille, et je touche le cul du clodo !

Arthur
Non et non !

Caesar
Bon, alors euh... tu m'achètes une pêche.

Arthur
(Prend de l'argent dans un sac accroché au cou d'un des gardes de l'escorte.) Bon... ça va bien... là voilà, votre pêche. La voilà, votre pêche ! (Donne l'argent au marchand.) Hop ! (Prend une pêche, qu'il donne à Caesar.) Voilà. On peut rentrer maintenant, avant de créer une émeute ?

Caesar
Non ! (S'enfuit parmi la foule.) Allez allez allez allez !

Arthur
(Suit Caesar, exaspéré.)(L'escorte suit Arthur.)
Tente de Macrinus, jour. Macrinus lit un message, Cordius se tient vers l'entrée.Cordius
Je vois pas ce qui est pas clair.

Macrinus
C'est pas possible que ce soit aussi simple que ça !

Cordius
Et pourquoi ça devait être compliqué ? Votre affectation en Bretagne est terminée, vous rentrez chez vous, c'est tout !

Macrinus
C'est tout ? Treize ans qu'ils me laissent pourrir sur pied dans ce pays de merde, treize ans ! Maintenant ils m'envoient un message, il faut que je rentre chez moi ?

Cordius
Vous vouliez qu'ils envoient quoi d'autre ?

Macrinus
(Hurlant.) Mais qu'est-ce qui leur fait croire que ça existe encore, chez moi ? Est-ce qu'un type qui a foutu le camp treize ans peut encore avoir un chez-soi ? C'est complètement absurde !

Cordius
Ah, c'est l'armée, quoi... je sais, c'est dur... mais enfin ça devrait pas tellement vous surprendre ! Oh et puis ils vont sûrement vous trouver un poste très important dans l'administration...

Macrinus
De quoi ?

Cordius
Ah, je savais que ça allait pas vous plaire, ça...

Macrinus
Treize ans de front, je vais mettre une toge, des petites sandales, je vais aller faire le pignouf au Sénat ?

Cordius
Ça me tue que ça vous surprenne. Comment peut-on arriver à un grade aussi élevé, en étant aussi naïf ? (Sort.)
Marché romain, jour. Arthur, toujours accompagné de l'escorte, retrouve enfin Caesar, assis, renfrogné.Arthur
Ah ! (S'assoit à côté de Caesar.) Vous savez combien de temps ça fait que je vous cours après ? Pourquoi est-ce que vous me faites faire du souci ? Vous croyez que c'est gentil ? Alors que j'essaie de vous faire plaisir ?

Caesar
(Ne répond rien.)

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a ? Quoi ? Oui, je crie, je suis énervé !

Caesar
(Ne dit rien.)

Arthur
Qu'est-ce qu'il y a, qui va pas ?

Caesar
J'ai pas envie de le dire.

Arthur
Pourquoi ? Dites-le !

Caesar
Non... tu vas m'engueuler...

Arthur
Mais non, je vais pas vous engueuler !

Caesar
Bon. Je te dis mon secret, toi d'abord.

Arthur
Quoi, moi d'abord ?

Caesar
Toi d'abord, tu dis un secret !

Arthur
Mais j'ai pas de secret, moi !

Caesar
Ah bah non. Je te dis pas.

Arthur
(Soupire, puis réfléchit un moment.) Je me suis marié, aujourd'hui.

Caesar
Ah bon ?

Arthur
Ouais.

Caesar
Ah bon, tu passes ta journée avec moi plutôt qu'avec ta femme ?

Arthur
(Hausse les épaules.) Bah oui.

Caesar
Bah dis donc. T'es drôlement patient...

Arthur
Bon alors, ce secret, c'est quoi ?

Caesar
(Fait  non  de la tête.)

Arthur
Ah bah non, écoutez, j'ai dit le mien moi maintenant !

Caesar
Je me suis chié dessus.

Arthur
Quoi ? Quand ça ?

Caesar
Maintenant, là... c'est à cause des pêches...

Arthur
(Soupire profondément.)

Caesar
Tu vas m'engueuler ?

Arthur
Mais non, je vais pas vous engueuler...

Caesar
Ah, pour le coupPas certain, difficile à entendre.... c'est grave, quand même !

Arthur
Mais non, c'est pas grave... c'est pas grave ! Ça peut arriver à tout le monde, ça.

Caesar
Qu'est-ce que je vais faire ?

Arthur
(Réfléchit.) Vous allez faire ce que je vous dis. Vous êtes d'accord, pour faire ce que je vous dis ? Vous avez confiance en moi ?

Caesar
(Hausse les épaules.) Ben oui...

Arthur
Ben vous inquiétez pas. On va s'en sortir, tous les deux.
Toilettes publiques, jour. Les gardes de l'escorte chassent les quelques hommes qui utilisaient les lieux.Arthur
(S'approche d'un homme en train de faire ses besoins.) Allez, décarredécarrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus... tu finiras chez toi.(L'homme se lève et part.)

Arthur
(À Caesar.) Allez, venez ! Allez !

Caesar
(Entre dans les toilettes publiques.)

Arthur
Allez allez ! C'est pas la peine de faire la gueule hein, c'est pas grave... (À un des gardes.) Tiens, pose tes trucs, là...(Le garde pose son scutum et son pilum.)

Arthur
(Donnant de l'argent au garde.) Tiens voilà, tu vas au marché, t'achètes une tunique. Tunique.(Le garde part.)

Arthur
(À Caesar.) Allez ! Allez, descendez !

Caesar
(Se dirige vers la partie basse des toilettes.)
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan et Séli discutent.Léodagan
Y a moyen de s'en sortir à pas trop cher.

Séli
Pas trop cher combien ?

Léodagan
La petite.

Séli
La petite, quelle petite ?

Léodagan
Bah la nôtre, pas celle du voisin !

Séli
Quoi, vous voulez vendre la petite ?

Léodagan
La marier.

Séli
La marier ? Au fils Pendragon ?

Léodagan
Tout juste.

Séli
Donc on se retrouverait les beaux-parents du roi...

Léodagan
Tout juste.

Séli
...et les grands-parents de l'héritier.

Léodagan
Tout juste.

Séli
C'est vrai que ce serait pas mal. Mais c'est vous, qui avez manigancé tout ça ?

Léodagan
Parfaitement ! Les coups de génie, j'ai pas besoin qu'on me les souffle.

Séli
Mmh. Et qui vous dit qu'il serait d'accord, le gamin ?

Léodagan
Il serait pas d'accord ! Et en voyant la gueule de sa future, il serait encore moins d'accord.

Séli
Hé bah alors ?

Léodagan
Alors... c'est lui qui propose.

Séli
Ah ! Hé bah si c'est lui qui propose, il est où votre coup de génie ?

Léodagan
Il propose parce que je cède pas ! Je lui dis que je foutrai pas les pieds dans sa fédération. Alors le gars, qu'est-ce qu'il fait ? Coincé ! Il propose la seule chose qu'il peut proposer pour me faire fléchir : ma fille... reine.

Séli
Pas mal. Ben maintenant faut convaincre la petite.

Léodagan
Convaincre la petite ?

Séli
Oui.

Léodagan
Ah bon d'accord. Comme vous sentez. Moi je pensais qu'en levant la voix...

Séli
Oui non, mais... c'est ça, que je dis... convaincre la petite en levant la voix !

Léodagan
Ah, bon...
Toilettes publiques, jour. Arthur retire son armure, avec l'aide d'un des gardes. Caesar, qui porte une tunique immaculée, le regarde faire.Caesar
Hé ben ? Tu te déshabilles, maintenant ? Ça va pas mieux !

Arthur
Vous allez mettre mon armure.

Caesar
Quoi ? Pourquoi ?

Arthur
Parce que c'est comme ça.

Caesar
Non, attends ! Je ne vais pas mettre ton armure !

Arthur
Ah si.

Caesar
Ah non !

Arthur
(S'approche de Caesar.) Écoutez-moi. Moi je veux bien vous suivre où vous voulez. Passer pour un con devant la moitié de la ville... s'il faut se mettre à quatre pattes dans la merde, je le fais... mais vous allez mettre cette armure. (Fait signe au garde de mettre l'armure à Caesar.)(Le garde se dirige vers Caesar.)
Marché romain, jour. Caesar marche, portant le costume d'Arthur et entouré de l'escorte. Arthur le suit, portant sa tunique habituelle.
(Les passants, qui ont reconnu Caesar, s'écartent sur son passage.)
Chambre de Caesar, soir. Arthur retire l'armure d'Arthur avec l'aide de celui-ci.Caesar
Bah tu vois... j'avais oublié à quel point c'est chiant à porter, ces saloperies. Ah ! Où il est, le rudius ? Tu l'as pas foutu en l'air ?

Arthur
Je fous rien en l'air, moi ! (Saisit le rudius.)

Caesar
Donne.

Arthur
Quoi, dans le lit ?

Caesar
Bah oui dans le lit, qu'est-ce que ça peut foutre ? C'est un souvenir !

Arthur
(Observe le rudius, sans le donner à Caesar.)

Caesar
Euh... tu me fais la gueule ?

Arthur
Non.

Caesar
Non... penses-tu... à peine... écoute, j'ai passé une journée aux petits oignons... viens pas gâcher mon plaisir, quoi !

Arthur
Et si j'arrive pas à la retirer ?

Caesar
Si t'arrives pas à retirer qui ?

Arthur
L'épée, du rocher.

Caesar
Quelle épée ? Quel rocher ?

Arthur
En Bretagne. Pour que le peuple me reconnaisse comme roi, faut que je retire une épée d'un rocher. Et normalement y a que moi qui peux. Tous ceux qui essaient ils ratent leur coup, et... moi je vais me pointer là-bas et c'est censé marcher.

Caesar
Qu'est-ce que c'est que ces conneries ? Tu m'as jamais parlé de ça !

Arthur
Non, parce que c'est de la magie ! Alors voilà, la magie, euh... si je vous l'avais dit, vous vous seriez payé ma tête.

Caesar
Quoi ? Mais dis donc ! T'es un rien gonflé, toi ! Je me serais rien payé du tout !

Arthur
Oui, ça c'est sûr... la magie, vous pensez pas que c'est des machins de péquenauds, peut-être ?

Caesar
(Secoue la tête en souriant.) Attaque-moi.

Arthur
Quoi ?

Caesar
Attaque-moi ! Mais pas avec le rudius, avec ton arme à toi !

Arthur
Vous êtes givré, non ?

Caesar
Mais fais ce que je te dis, bon Dieu ! Attaque-moi ! Droit sur le bonnet, là ! Allez, fais-moi plaisir !

Arthur
Mais... mais vous allez me foutre la paix, oui, enfin ? Je vais pas vous foutre un coup de gladius sur la tronche pour vous faire plaisir !

Caesar
Oh là là... puisque je te le demande, machin... vas-y !

Arthur
(Dégainant son glaive.) Ah non, mais... hein ? Vous savez qu'aujourd'hui, euh... (Sifflote en mimant qu'il en a par-dessus la tête, puis abat son glaive sur Caesar.)

Caesar
(Contrôle la lame du glaive d'Arthur grâce à sa bague de contrôle des lames.)

Arthur
(Tourne sur lui-même et finit par terre, esclave des mouvements de sa lame, puis se relève.) Mais qu'est-ce que c'est que cette tisane ? Qu'est-ce que vous avez foutu ?

Caesar
(Retirant sa bague.) Tiens. La bague de contrôle des lames. Cadeau. (Tend la bague.)

Arthur
(Perplexe.) Quoi ?

Caesar
Quand on t'attaque... avec n'importe quelle lame... tu vises avec la bague pour bloquer, et après... tu diriges où tu veux. (Tend la bague vers Arthur.) Allez.

Arthur
Non mais... vous allez pas me donner ça !

Caesar
Bah ! Tu m'as... tu m'as bien offert le rudius ! Allez ! Prends, vingt dieux !

Arthur
(Prend la bague.)

Caesar
Voilà... c'est pour t'apprendre à faire confiance à la magie... parce que y a que ça qui marche, sur Terre, Arturus... la magie... le reste, pfft... ça vaut pas un rond !

Arthur
(Enfile la bague.) Bon ben... qu'est-ce qu'il faut que je dise, moi, du coup ? Merci ?

Caesar
(Signe la tablette d'Arthur.) Hé oui. (Donne la tablette à Arthur.) Des chefs de guerre, y en a de toutes sortes. Des bons... des mauvais... des pleines cagettes, y en a. Mais une fois de temps en temps, il en sort un... exceptionnel... un héros... une légende... des chefs comme ça, y en a presque jamais. Mais tu sais ce qu'ils ont tous en commun ? Tu sais ce que c'est, leur pouvoir secret ?

Arthur
Non...

Caesar
Ils ne se battent que pour la dignité des faibles.
Quartiers riches, soir. Arthur traverse une place, son armure dans les bras.

Villa Aconia, soir. Arthur arrive et trouve Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise avachis dans l'atrium, ivres morts. Aconia est assise près d'eux.
(Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise acclament l'arrivée d'Arthur en hurlant  Les mariés ! Les mariés ! .)

Drusilla
(Arrive d'un couloir en criant.) Oh ! Qu'est-ce qu'on a dit ? On a dit qu'on s'amusait calmement !

Merlin
Bah quand même, c'est le marié !

Drusilla
La ferme !

Arthur
Ah oui, ça s'est bien passé, donc.

Aconia
Ça s'est... pas mal passé.

Drusilla
Sauf qu'il a fallu que je mette une tarte !

Arthur
Une tarte ? Ah oui, quand même. Une tarte à qui ?

Manilius
Non, mais euh...  à qui , c'est pas important, à qui !

Arthur
C'est toi qui t'en es mangé une ?

Manilius
Non mais c'est normal... j'ai j'ai essayé de noyer bidule, là...

Arthur
Qui c'est,  bidule  ?

Aconia
(Désignant le maître d'armes.) C'est lui,  bidule .

Le maître d’armes
C'est moi,  bidule  ! Il m'a collé la tête dans le bassin.

Manilius
Ouais, euh... j'étais rond, aussi, hein...

Le maître d’armes
Mais moi aussi, j'étais rond comme une boule ! Ça m'a pas empêché de vous mettre une torgnole...

Manilius
En fait j'en ai pris deux. Mais euh... j'ai cherché la merde.

Merlin
Moi j'ai vomi deux fois... mais c'est moi qui ai ramassé.

Drusilla
Je préviens Monsieur et Madame que s'ils ont dans l'idée de remplacer leur hypothétique progéniture par des groupes d'amis dans le style de celui-ci, en ce qui me concerne, y a de la démission dans l'air.

Le père Blaise
Hé, oh ! Hé, c'est ma datte, là !

Merlin
Quoi, votre datte ? Y a pas votre nom dessus, si ?

Le père Blaise
Je l'avais mise exprès devant mon bol à noyaux !

Merlin
C'est pas votre bol à noyaux !

Le maître d’armes
(Se lève.) C'est pour tout le monde, le bol à noyaux !

Drusilla
Hé ! Ça suffit !(Merlin, le père Blaise et le maître d'armes commencent à se battre mollement.)

Aconia
Non mais ça suffit !

Arthur
Ça suffit, on vous dit !
Abords du camp de Macrinus, nuit. Macrinus se tient en retrait du camp et regarde dans le vide, sombre.Cordius
(Sort d'une tente et fait quelques pas vers Macrinus.) Bon alors, euh... qu'est-ce que je fais ?

Macrinus
Ben à propos de quoi ?

Cordius
Bah, de vos bagages...

Macrinus
(Ne répond rien.)

Cordius
(Se rapproche encore.) Bon, je les fais ou je les fais pas ?

Macrinus
Ouais, vas-y, fais-les, fais-les ! Ils veulent que je rentre, je vais rentrer. Mais je passerai pas une nuit à Rome, tu m'entends ? Pas une seule nuit à Rome. J'arrive, je boucle ce que j'ai à faire, et je rentre direct en Macédoine. Maison natale... olives... aubergines... fromages...

Cordius
Non mais, vous allez sûrement avoir plein de rendez-vous, au palais...

Macrinus
Ouais ben j'irai pas !

Cordius
Caesar, il va peut-être vouloir vous parler !

Macrinus
Ouais, j'irai pas non plus ! Je veux pas les voir ! Ni Caesar, ni les autres. (Retourne dans le camp.)

Cordius
Bon, en tout cas, je prépare vos bagages. (Retourne dans le camp.)
Salle à manger de Léodagan, nuit. Léodagan, Séli, Goustan et Guenièvre discutent.Goustan
Elle a dit elle veut pas, elle veut pas, foutez-lui la paix !

Guenièvre
J'ai pas dit que je voulais pas...

Séli
Oui on sait ce que vous avez dit, il faut qu'il soit blond, là.

Guenièvre
Bah oui, je suis désolée, mais depuis que je suis toute petite je rêve de mon mariage, et dans mon rêve, le mari est blond, voilà, c'est tout, hein...

Goustan
Il est blond, euh... votre fils Pendragon ?

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'on en sait ? On n'a jamais vu son pif.

Séli
En tout cas la mère est pas blonde !

Goustan
Bah... et le père non plus était pas blond !

Léodagan
Bon bah on l'a dans l'os, quoi.

Guenièvre
Moi je vous dis, je veux bien me marier, mais...

Séli
Mais il faut qu'il soit blond ! Mais ça va, on va finir par comprendre !

Léodagan
(À Guenièvre.) Bon, et s'il est pas blond, qu'est-ce qu'on fait ? Vous voulez pas rendre service à votre père ?

Séli
Puisqu'on vous dit que c'est important !

Goustan
La faites pas culpabiliser...

Léodagan
Mais on la fait pas culpabiliser ! On lui dit que si elle accepte pas, c'est une catastrophe, c'est tout.

Séli
Et puis qu'est-ce que vous en avez à foutre, qu'il soit blond ? Sérieusement ?

Guenièvre
Bah je sais pas, je me l'étais imaginé comme ça, c'est tout... bon, maintenant...

Léodagan
Maintenant ?

Séli
Maintenant ?

Goustan
(À Guenièvre.) Mais cédez pas, bon Dieu ! Vous voyez bien qu'ils sont en train de vous la faire à l'envers...

Léodagan
Père !

Séli
(À Goustan.) Mais vous allez finir par la boucler, oui ?

Guenièvre
Maintenant, si vraiment ça compte pour vous...

Léodagan
Ah bah ça compte !

Séli
Mais ça compte carrément !

Guenièvre
Ben je veux bien faire un effort...

Goustan
(Semble agacé par la transigeance de Guenièvre.)

Guenièvre
Mais à une condition !

Léodagan
Laquelle ?

Guenièvre
Je veux quitter la maison de mes parents pour aller vivre avec mon mari. Sans ça, je me marie pas.

Léodagan
Ah mais euh... très bien ! Très bien !

Séli
Ah mais c'est parfait !

Léodagan
Mmh !

Séli
On comptait vous mettre à la lourde, de toute façon !

Léodagan
Bah oui !

Guenièvre
Ah bon ?

Léodagan
Tiens, et vous voulez pas emmener votre pépé, d'ailleurs ? Ça ferait un blot.

Goustan
Non seulement je vais rester, mais croyez-moi que je vais tâcher de crever le plus tard possible. Peut-être même après vous deux ! (Frappe la table de son poing et ricane.)

Léodagan
Ah ça... il en est capable.

Guenièvre
(Enjouée.) Bon ! Alors ? Je le vois quand ?
Villa Aconia, nuit. Arthur est assis près du péristyle, Aconia le rejoint. Manilius, Merlin, le maître d'armes et le père Blaise font toujours la fête dans l'atrium.Aconia
Tu restes tout seul dans ton coin ? (S'assoit à côté d'Arthur.)

Arthur
(Soupire.) Il faut que... il faut que je vous parle.

Aconia
Ah. Ça a pas l'air marrant.

Arthur
Non, ça l'est pas, non. En fait, là où on m'envoie, il se trouve que l'ennemi est très... très remonté contre la légion.

Aconia
C'est un peu le principe de l'ennemi, non ?

Arthur
Oui oui, non non mais là, attention, là je... là j'arriverai pas à le faire fléchir. En fait, euh... y aurait une solution, ce serait d'organiser un nouveau gouvernement avec lui.

Aconia
Avec qui, avec l'ennemi ?

Arthur
Voilà. C'est-à-dire une sorte de... de fédération, quoi. Et pour ça, d'après... (désigne Merlin, le maître d'armes et le père Blaise) ceux-là, y aurait qu'un moyen.

Aconia
Mmh. Lequel ?

Arthur
Il faudrait que... j'épouse la fille du chef.

Aconia
Ah !

Arthur
Alors moi je refuse, je refuse, je refuse, je refuse... mais c'est vrai ! C'est vrai qu'à moins de ça, ça avancera pas.

Aconia
Et donc ?

Arthur
Et donc, euh... et donc, euh... voilà ! Et donc j'en sais rien ! Je... je vous le dis ! Je sais pas moi, si jamais vous acceptez, que... que je fasse un faux mariage... dans un autre pays... un mariage, euh... politique, quoi ! Je veux dire à la limite, à la limite... je veux bien accepter, mais euh... mais si vous voulez pas, ce que je comprendrais très bien... hé ben je refuse ! Et puis c'est tout !

Aconia
D'accord. Mais à une condition.

Arthur
Quoi ?

Aconia
Il faudra que tu me fasses une promesse.

Arthur
Bah... je vous écoute...

Aconia
Des maîtresses, tu peux en avoir tant que tu veux, ça m'est égal. Mais s'il y a un mariage, je veux que tu me promettes de ne jamais le consommer.

Arthur
Ne jamais le... consommer ?

Aconia
Tu coucheras pas avec ta femme.

Arthur
Ah, euh... non mais oui, d'accord !

Aconia
Jamais !

Arthur
Jamais.

Aconia
Serment !(Noir.)

Arthur
Serment.(Stab final.)(Fermeture.)
 








Forêt, jour. Perceval est dans un pré.Perceval
(Jette des miettes de pain au sol en appelant les oiseaux.)

Arthur
(Arrive.) Hé. Qu'est-ce que c'est que cette espèce de vieille mule moisie qui est attachée à l'entrée du château ? Mais c'est pas possible ce qu'elle daubedauber (v.) Sentir mauvais, puerEn savoir plus cette saloperie !

Perceval
C'est l'âne du frère à Karadoc...

Arthur
Il a un frère, Karadoc ?

Perceval
Ouais ! Enfin... c'est pas le même hein !

Arthur
C'est-à-dire ?

Perceval
Bah... Karadoc, c'est le gars brillant quoi. Le frère à côté c'est sûr... c'est vraiment un gros con.

Arthur
(Encaisse le coup.)(Ouverture.)
Cuisines, jour. Karadoc et Kadoc mangent aux cuisines.Arthur
(Entre.)

Karadoc
Tiens ! Sire !

Arthur
Dites donc Karadoc, vous savez que y a jamais un cuisinier là-dedans ! Vous les laissez rentrer de temps en temps les mecs qui sont censés bosser là ?

Karadoc
Ah mais on s'est fait notre planning avec les gâte-sauces. Tout est organisé !

Arthur
(Sans conviction.) Ah bon...

Karadoc
Permettez-moi de vous présenter mon frère, Kadoc.

Arthur
Respects.

Kadoc
(À Karadoc.) Qui c'est ?

Karadoc
Comment  Qui c'est ? , c'est le roi Arthur ! Présentez vos hommages.

Kadoc
(À Arthur.) Je lui présente vos hommages du roi Arthur.

Karadoc
Excusez-le, c'est pas une flècheflèche (n.f.) Individu compétent, brillantEn savoir plus...

Arthur
Sans indiscrétion, qu'est-ce qu'il fout là ?

Karadoc
Ah, j'ai promis à mon père que je lui ferais visiter le château...

Kadoc
J'ai le droit d'être quatre jours pas chez moi, et après chez moi. Mais y a du voyage qui se prépare, et euh... pour soigner les bêtes, y a pas que ma tante, y a moi aussi.

Karadoc
Je le ramène à Vannes après-demain.

Arthur
Mais... vous pourriez lui donner un couteau pour qu'il mange quand même !

Karadoc
Ah non ! Le couteau c'est moi qui le garde. Lui il a pas le droit. Il se fait mal avec et il attaque les gens.
Cuisines, jour. Karadoc et Kadoc mangent aux cuisines, Arthur boit un verre avec eux.Arthur
(Pose son verre et s'en va.)

Karadoc
Euh, Sire ! Tant que vous êtes là, j'aurais une petite faveur à vous demander.

Arthur
Une petite faveur dans quel genre ?

Karadoc
En fait, ça m'aurait arrangé que vous fassiez de mon frère un chevalier et que vous le mettiez à la Table ronde.

Arthur
Quoi ? Ben mon cochon, vous manquez pas de cran !

Karadoc
Parce que là, chez mon père à Vannes, il encombre plus qu'il rend service, ils en ont marre !

Kadoc
Comme la mare aux canards ?

Karadoc
Parce que moi euh... dès que je rentre à Vannes, ils essaient de me le coller dans les pattes, voyez ?

Arthur
Ouais, et alors du coup vous essayez de le coller dans les miennes.

Karadoc
Quand on y réfléchit bien, ça pourrait être un plus pour nous.

Arthur
(Dubitatif.) Un plus dans quel domaine, sans vouloir être indiscret ?

Karadoc
Déjà, il ne dort jamais.

Arthur
(Surpris.) Ah non ?

Karadoc
Non ! C'est une particularité. D'ailleurs les druides nous ont dit que ça venait de là, son... (Agite son index vers sa tempe.)

Arthur
Son quoi ?

Karadoc
Bah comme il dort jamais, euh... le cerveau a pas le temps de... voyez ?

Arthur
Oui, alors que vous qui dormez jusqu'à midi, le cerveau a bien le temps de...

Kadoc
Ouais mais c'est pas grave, ça.

Arthur
(À Karadoc.) Sans déconner, qu'est-ce que vous voulez que je foute de ça comme chevalier ?

Karadoc
Vous le mettez garde devant votre chambre, il risque pas de s'endormir !

Arthur
Qu'il se tienne réveillé c'est une chose, mais est-ce qu'il sait se battre ?

Karadoc
Ah bah non, tout de suite...

Arthur
(S'énervant.) Je vais pas le mettre garde, alors !

Karadoc
Vous le mettez à côté d'un vrai garde pour qu'il l'empêche de s'endormir ! Ça, il peut !

Kadoc
Ou mettre du beurre dans le fond du plat, pour pas que le gratin colle.

Arthur
(Après un instant.) Allez. Ramenez ça chez vos vieux. (Part.)
Cour du château, jour. Karadoc et Kadoc se tiennent dans la cour du château.
(Arthur et Lancelot passent devant eux, accompagnés de soldats.)

Karadoc
Ah Sire, je vous cherchais.

Arthur
Euh... oui mais j'ai pas bien le temps là, Karadoc.

Lancelot
Je sais pas si vous êtes au courant, mais les Saxons ont pénétré sur le territoire.

Karadoc
Bien sûr que je suis au courant.

Kadoc
Y a des méchants ?

Karadoc
C'est justement à ce propos que je voulais vous parler.

Arthur
Qu'est-ce que votre frère fout encore là, je croyais que vous l'aviez ramené dans son bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus.

Lancelot
C'est votre frère ? Enchanté.

Kadoc
Pour savoir si il va y avoir du vent, il faut mettre son doigt dans le cul du coq.

Lancelot
(À Arthur.) De quoi ?

Arthur
Non c'est normal, c'est normal, c'est euh...

Karadoc
C'était pour vous prévenir, j'ai engagé mon frère dans l'armée de Kaamelott. Il fera partie du détachement cet après-midi.

Arthur
(Estomaqué.) Quoi ? Non mais c'est une blague !

Lancelot
Mais dans quel corps ?

Karadoc
Euh... les archers, je crois. Mais j'ai mis ça comme ça, on peut changer !

Arthur
Mais vous avez pas fait ça !

Karadoc
C'est à l'essai ! Si il s'en sort pas, on le retire !

Lancelot
Mais il a fait quelle école militaire votre frère, je le reconnais pas...

Karadoc
(Sombre.) Mon frère il peut pas aller à l'école. Quand on lui explique un machin technique, il s'évanouit.(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan mangent dans la salle à manger. Léodagan a le bras en écharpe.Arthur
Vous avez pas eu trop de mal, à ce qu'on m'a dit !

Léodagan
On leur a mis une dérouillée, mais bon à mille deux cents contre soixante, c'est quand même la moindre des choses...

Arthur
(Regardant le bras de Léodagan.) Et vous, vous êtes allé à la filochefiloche (n.f.) Combat, affrontement [non attesté]En savoir plus ?

Léodagan
Ah non...

Arthur
Mais votre bras ?

Léodagan
Ah non ! C'est un de chez nous, ça ! Un nouveau ! À un moment je sais pas ce qui lui prend, il se retourne, pan ! Il me tire dessus. Alors on a essayé de le cuisinercuisiner (v.) Poser des questions de façon à faire parler quelqu’unEn savoir plus un peu...(Noir.)

Léodagan
Pas moyen de piger un broc de ce qu'il dit.(Stab final.)
 








Chambre de Demetra, jour. Arthur et Demetra sont au lit.Arthur
Vous savez que c'est demain, la grande bataille contre les Saxons ?

Demetra
Ah oui ?

Arthur
Mmh. On part à l'aube.

Demetra
Très bien.

Arthur
On sait pas si on va être de taille.

Demetra
Ah bon ?

Arthur
Non. On sait même pas si on va revenir...

Demetra
C'est la guerre, ça.

Arthur
Enfin, je suis content que ça vous panique pas, déjà.(Ouverture.)
Colline de commandement, jour. Arthur surplombe un champ de bataille, entouré de Léodagan, Karadoc et Kay.Arthur
Je comprends pas, mais qu'est-ce qu'ils foutent, ces cons de Saxons ?

Léodagan
Je croyais qu'ils devaient être là à l'aube...

Karadoc
Même qu'hier, on a dit qu'avant le repas, la bataille serait boucléeboucler (v.) TerminerEn savoir plus !

Léodagan
On est partis en pleine nuit pour être là à temps, on a pris tout le matosmatos (n.m.) Matériel, équipement, attirailEn savoir plus et puis les ennemis sont pas là. On a l'air de quoi, là ?

Arthur
Non mais attendez, moi j'ai dit qu'ils seraient là à l'aube comme j'aurais pu dire autre chose...

Léodagan
Enfin vous auriez pu vous mettre au jus« se mettre au jus » (loc.) Se renseigner, s'informerEn savoir plus un peu mieux que ça...

Arthur
Mais c'est des estimations ! Les éclaireurs ont dit que les Saxons avaient passé la frontière dans la nuit d'avant-hier. Bon bah voilà, à un jour et demi de marche, je suis désolé, ils auraient dû être là à l'aube.

Karadoc
Peut-être qu'ils se sont perdus... après tout, ils sont loin de chez eux...

Léodagan
Ou c'est les éclaireurs qui ont picolépicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus, oui...

Karadoc
En tout cas, ils sont pas là hein.

Kay
Sire, certains de nos hommes ont commencé à manger leur ration du soir.

Karadoc
(Estomaqué.) Quoi ?

Arthur
Non... ah, si ! Ils ont sorti les gamelles, ceux-là ! (Criant en direction des hommes.) Ho ! Hé ! Ben... oui ben non c'est quand même exagéré, non ?

Kay
Ils vous entendent pas...

Karadoc
Ben ils bouffent, eux.

Arthur
(À Kay.) Donne un coup de tût-tûttût-tût (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi !

Kay
(Sonne la corne.)
Colline de commandement, jour. Arthur surplombe un champ de bataille, entouré de Léodagan, Karadoc et Kay.Arthur
C'est quand même pas ma faute, à moi, si j'ai l'armée la plus indisciplinée de toute l'histoire martiale !

Léodagan
Ils sont pas indisciplinés. Ils sont très cons mais c'est pas les mauvais gars.

Arthur
Mais on s'arrache les cheveux à leur instruire des postures d'attente, résultat : ils cassent la graine« casser une graine » / « casser la graine » (loc.) MangerEn savoir plus au milieu du champ de bataille !

Léodagan
Mais c'est pas encore un champ de bataille, y a pas d'ennemis !

Karadoc
(Mangeant.) Déjà !

Arthur
Mais heureusement que y a pas d'ennemis ! Parce que mettons qu'ils se pointentse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, maintenant, ils tombent sur une fine équipe« fine équipe » (loc.) Ensemble de personnages pas très doués dans leur genreEn savoir plus ! Deux mecs sur trois en train de pique-niquer dans l'herbe !

Léodagan
Oh mais laissez-les bouffer, qu'est-ce que ça peut vous faire ?

Karadoc
(Pédant.) Bien manger, c'est important !

Arthur
Bah, alors, en somme y a que moi que ça chagrinechagriner (v.) Contrarier, importuner, tourmenterEn savoir plus !

Léodagan
Qu'est-ce qui vous chagrinechagriner (v.) Contrarier, importuner, tourmenterEn savoir plus ?

Arthur
Nos troupes d'élite en train de gamelergameler (v.) MangerEn savoir plus ! Ça ressemble à quoi ? Si ça continue comme ça, dans un quart d'heure, ils vont faire griller des côtelettes, peut-être ?

Kay
Sire, nos hommes commencent à allument des feux...

Léodagan
Mais c'est vrai ça, qu'est-ce qu'ils foutent ?

Arthur
Tiens, mais ils font ce que je vous ai dit !

Léodagan
Mais non ! C'est pas forcément des côtelettes...

Kay
Je crois que c'est de la volaille, Sire.

Karadoc
Mi-coquelet, farandole de champignons.

Arthur
(À Kay.) Bon allez, fais marcher ton tsoin-tsointsoin-tsoin (n.m.) Corne de brume ou tout instrument à vent bruyantEn savoir plus, toi !

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Je sonne l'alerte !

Léodagan
Mais pourquoi faire, vous sonnez l'alerte ? Y a pas d'ennemis !

Arthur
Ça les remettra peut-être au garde-à-vous...

Léodagan
Mais au garde-à-vous pour quoi ? Y a personne.

Arthur
Au cas où y ait quelqu'un qui se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus, que ça ressemble à quelque chose ! (À Kay.) Allez, souffle !

Kay
(Sonne la corne.)

Arthur
(À Kay.) Drapeaux rouge et noir en  V .

Kay
(S'exécute.)

Arthur
Eh ben ? Mais ils foutent rien !

Karadoc
Ils ont pas compris le code.

Léodagan
Ah non mais ils comprennent jamais, le code !

Kay
Bon, on fait quoi ?

Léodagan
Peut-être que si on sonne l'heure de la bouffe, ils vont se mettre en formation...
Colline de commandement, jour. Arthur surplombe un champ de bataille, entouré de Léodagan, Karadoc et Kay.Léodagan
(Mangeant.) Vous direz ce que vous voudrez hein, c'est quand même pas normal que les Saxons soient pas là.

Arthur
(Mangeant.) La rivière est montée de quatre mètres, il paraît. Ils ont peut-être fait un détour pour traverser à gué...

Karadoc
De toute façon, à cette heure-ci, ils se sont arrêtés pour manger.

Léodagan
Bon ben, qu'est-ce qu'on fait si ils arrivent pas ?

Arthur
Mais ils vont arriver ! Les éclaireurs sont formels !

Léodagan
Écoutez, on attend une heure ou deux et puis on plie les gaules« plier les gaules » (loc.) Mettre fin à une activité, terminer un travailEn savoir plus hein ! Ça va bien maintenant.

Kay
(Mangeant.) Sire ! Cinquante cavaliers nord-nord-ouest !

Léodagan
Ah ben ça y est là, c'est eux là !

Karadoc
(Désignant son jambon.) Mince ! J'ai pas fini !

Arthur
Non non non mais attendez, nord-nord-ouest, c'est Calogrenant, je lui avais dit de venir en renfort.

Karadoc
C'est Calogrenant, ça ?

Léodagan
Des renforts ? Qu'est-ce que vous voulez qu'on en foute ?

Arthur
Bah... je les avais prévu large, au cas...

Léodagan
Ah bah ça, on va être larges...

Karadoc
On peut sonner la corne pour lui demander s'il a apporté un peu de jajajaja (n.m.) VinEn savoir plus ?

Kay
(Sonne la corne.)(Fermeture.)
Chambre de Demetra, jour. Arthur et Demetra sont au lit.Demetra
Vous êtes revenu, finalement.

Arthur
Ben oui.

Demetra
Et sans une égratignure, vous voyez qu'il y avait pas de raison de s'alarmer.

Arthur
Non non mais effectivement, là je vous le reproche pas. Vous vous seriez alarmée pour rien, de toute façon.(Noir.)

Arthur
Même nous, sur place, on s'est pas alarmés plus que ça.(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Perceval
Tiens, je ferais bien une partie de quelque chose...

Karadoc
Vous voulez qu'on fasse un cul-de-chouette ?

Perceval
Non pas ça, c'est trop compliqué. Non, un truc qui se joue vite.

Karadoc
Ben quoi, alors ?

Perceval
On pourrait faire un Sloubi.

Karadoc
Je connais pas.

Perceval
Je vous explique, y en a pour deux secondes.

Karadoc
(Au tavernier.) Oh, tavernier ! Il fait une partie ?

Le tavernier
Il finit sa caisse, il arrive !

Perceval
Non non non non, l'appelez pas, ça se joue à trois ! (Après un instant.) Bon bah ça fait rien, on va se démerder.(Ouverture.)
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
(Pose des dés sur la table.) J'ai emmené les dés machinalement mais je sais même pas à quoi qu'on joue.

Perceval
On fait un Sloubi, pour rigoler.

Karadoc
Et ça se joue avec des dés ?

Perceval
On peut jouer avec des dés, mais c'est pas important, ça.

Le tavernier
Ah bon ?

Perceval
Normalement, ça se joue avec des bouts de bois. Il faut cinquante bouts de bois de deux poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus, cinquante de trois poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus, cinquante de quatre poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus et ainsi de suite. Et à la fin il faut cinquante poutres de la longueur de la pièce. Vous avez ça ou pas ?

Le tavernier
Ah ben non, là j'ai pas...

Perceval
Bon ben ça fait rien. On joue avec les dés.

Karadoc
On l'aurait su avant, on aurait taillé les bouts de bois !

Le tavernier
Oui euh...

Perceval
Non, à la limite ce qui serait pas mal... est-ce que vous avez assez de dés pour remplir un seau comme ça ? (Montre une hauteur avec sa main.)

Le tavernier
Ah bah là j'ai que ceux-là, euh...

Karadoc
Mais pour quoi faire, un seau de dés ?

Perceval
Ben c'est plus facile d'en tirer cent ou deux cents d'un coup et d'additionner. Parce que là avec trois... on va être obligé de tirer quarante fois de suite à chaque tour.

Le tavernier
Ah...

Karadoc
À cul-de-chouette y en a que trois et on tire juste une fois.

Perceval
Non mais là, on va faire soixante jets de dés chacun. Comme ça, on sera tranquilles et on aura de la marge.
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Alors, six cent trente-trois, plus... (lance les dés) six cent trente-quatre, six cent trente-cinq, six cent quarante et un, six cent quarante-quatre !

Perceval
Bon, c'est qui qui a le plus gros ?

Karadoc
Bah c'est vous, vous avez fait huit cent je sais pas combien...

Perceval
Ah ouais, donc c'est moi qui remporte le tour. Quand on remporte le tour à Sloubi, on a quatorze solutions possibles. Soit on annule le tour, soit on passe, soit on change de sens, soit on recalcule les points, soit on compte, soit on divise par six, soit on jette les bouts de bois de quinze poucespouce (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 2,722 centimètresEn savoir plus, ça c'est quand on joue avec les bouts de bois, soit on se couche, soit on joue sans atouts. Et après y a les appels. Plus un, plus deux, attrape l'oiseau, rigodon ou  chante Sloubi . Nous on va faire que  chante Sloubi .

Karadoc
Mais, et le reste ?

Perceval
Quel reste ?

Le tavernier
Hé ben, hé ben les autres trucs, là !

Perceval
Non non non, mais le reste, c'est chiant... y a que  chante Sloubi  qui est marrant. Alors, c'est moi qui ai gagné le tour, c'est moi qui chante Sloubi. Vous êtes prêts ? Attention, loupez pas le coche ! (Chantant.) Sloubi un, Sloubi deux, Sloubi trois, Sloubi quatre, Sloubi cinq, Sloubi six, Sloubi sept, Sloubi huit...

Karadoc
Mais qu'est-ce qu'on doit faire, nous ?

Perceval
Ben vous m'arrêter quand ça tombe sur votre score !

Le tavernier
Non mais, le score des dés, là ?

Karadoc
Bah, je sais même plus combien j'ai fait, moi...

Perceval
Trois cent vingt-cinq.

Karadoc
Ah ouais.

Le tavernier
Et moi... six cent quarante-quatre, moi.

Perceval
Allez, je recommence. Concentrez-vous. (Chantant.) Sloubi un, Sloubi deux, Sloubi trois, Sloubi quatre, Sloubi cinq...
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Perceval
Sloubi trois cent vingt-deux, Sloubi trois cent vingt-trois, Sloubi trois cent vingt-quatre, Sloubi trois cent vingt-cinq...

Karadoc
Stop !

Perceval
Faut pas dire  stop  faut dire  Sloubi .

Karadoc
Sloubi !

Perceval
Voilà, donc là le tour il passe à vous. Comme vous êtes second, vous avez plus que dix-neuf solutions possibles. Soit passer, soit scier en deux les cinquante poutrelles de trente piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus, mais ça c'est quand on joue avec les bouts de bois, sinon c'est les relances. Doublette, jeu carré, jeu de piste, jeu gagnant, jeu boulin, jeu-jeu, joue-jeu, joue-joue, jougier, jouganou, gagna, katakte, takate, kakatak, kagate-kata, et ratakak-mik. Ou  chante Sloubi . Nous on va faire que  chante Sloubi .(Fermeture.)
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Karadoc
Sloubi cent quatorze, Sloubi cent quinze, Sloubi cent seize...

Le tavernier
Bah, pourquoi que vous vous arrêtez ?

Karadoc
Je sais pas compter après cent seize...

Perceval
Sans déconner, vous pouviez pas le dire avant ?

Karadoc
J'y ai pas pensé...

Le tavernier
(Fatigué.) Bon... qu'est-ce qu'on fait ? On arrête, là...

Perceval
Non, on fait dix jets de deux dés moins quatre.(Noir.)

Perceval
Ça contient le résultat entre seize et cent seize.(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont à la taverne, au comptoir.Le tavernier
Et si vous alliez vous mettre à une table ?(Perceval et Karadoc se regardent.)

Perceval
Je sais pas... qu'est-ce que vous en dites ?

Karadoc
Ça m'est égal.

Le tavernier
Ben, votre table est propre. Je viens de remettre une bûche au feu. Vous allez être comme des œufs en gelée là-bas.

Perceval
Qu'est-ce qu'on fait ?

Karadoc
Moi je suis pour.

Perceval
Ouais allez, de temps en temps faut prendre le taureau par les cornes.(Ouverture.)
Taverne, soir. Perceval et Karadoc sont à la taverne, à une table.Perceval
Bon on va peut-être se rentrer non ?

Karadoc
Allez !

Le tavernier
(Du comptoir.) Eh, est-ce qu'ils seraient partant pour un cul de chouette ?

Karadoc
Ah ça, ça se refuse pas !

Perceval
Cul de chouette, c'est le jeu de l'autre fois avec les dés, là ?

Le tavernier
(Rejoint la table de Perceval et Karadoc.) Allez ! Un peu de détente bon Dieu ! On n'est pas des chevaux de trait !

Karadoc
Je me souviens plus, on jouait avec les règles à l'Aquitaine ?

Le tavernier
Ah ben, moi ça m'est égal, c'est le seigneur Perceval qui choisit !

Perceval
Ah bon ?

Karadoc
Suivant comment vous avez l'habitude !

Le tavernier
Qu'est-ce que vous préférez mieux ?

Perceval
Ce que je préférerais, ce serait qu'on joue à un jeu de chez moi !

Karadoc
Moi j'ai rien contre.

Le tavernier
Moi j'avoue que des jeux du pays de Galles euh, j'en connais pas des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus.

Perceval
Le plus facile à apprendre, c'est le sirop.

Le tavernier
Le sirop ?

Perceval
Enfin, avec mes règles simplifiées, parce que les règles originales elles sont velues. Bon, le truc, c'est que normalement, ça se joue à trois... (Après un moment.) Mais enfin c'est bon, on va se démerder.
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne, à une table.Perceval
Le principe, c'est de faire des valeurs. Donc là, mettons, on est trois, y a trois valeurs à distribuer. C'est hyper facile. On va dire euh, sirop de huit, sirop de quatorze, sirop de vingt-et-un.

Le tavernier
Euh... oui mais alors, qu'est-ce que vous entendez exactement par  sirop  ?

Perceval
Non mais vous occupez pas des sirops tout de suite. Ce qu'il faut comprendre d'abord, c'est les valeurs. Si vous lancez une valeur en début de tour, mettons un sirop de huit, pour commencer petit, les autres ont le choix entre laisser filer la mise ou relancer un sirop de quatorze.

Karadoc
Mais dans quel sens on tourne ?

Perceval
Dans le sens des valeurs ! C'est pour ça, il faut bien comprendre le système des valeurs, après ça va tout seul.

Le tavernier
Oui... mais je... je crois qu'il faudrait quand même faire un tour pour rien parce que... là j'arrive pas bien à me représenter, là...

Perceval
Bon, alors mettons que j'ouvre avec un sirop de huit. Si c'est vous qui avez siroté au tour d'avant, ça tourne dans votre sens. Soit vous laissez filer, et vous dites  file-sirop , soit vous vous sentez de relancer, et vous annoncez un sirop de quatorze. (À Karadoc.) Vous, comme on a commencé les annonces, vous avez pas le droit de laisser filer. Vous pouvez soit relancer avec un sirop de vingt-et-un, soit vous abandonnez le tour, et vous dites  couche-sirop . Ou  sirop Jeannot , ça dépend des régions. Et après, soit on fait la partie, soit je fais un contre-sirop, boum ! Et à partir de là, sirop de pomme sur vingt-et-un, donc on fait la partie en quatre tours euh... jusqu'à ce que y en ait un qui sirote.
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne, à une table.Perceval
À la gagne, y a que trois possibilités. Soit vous faites votre sirop de huit, et vous dites  beau sirop  et on recompte, soit vous faites votre sirop de quatorze, et vous dites  beau sirop, sirop gagnant  et on vous rajoute la moitié, soit vous faites votre sirop de vingt-et-un, et vous dites  beau sirop, mi-sirop, siroté, gagne-sirop, sirop-grelot, passe-montagne, sirop au bon goût .

Le tavernier
(Soupire.) Oui... moi, je crois qu'il faudrait quand même faire un tour pour rien...

Karadoc
Vous avez eu raison de simplifier.

Le tavernier
Même simplifié, j'arrive pas encore bien à me représenter, moi...

Perceval
Sinon, moi j'aime bien les règles originales mais c'est trop compliqué. Les gens, ils ont envie de faire une petite partie pour se détendre... si il faut passer trois heures à apprendre les règles...(Fermeture.)
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne, à une table.Karadoc
(Pose des dés sur la table.) Bon qui c'est qui commence ?

Perceval
Pour le premier tour ça a pas d'importance.

Le tavernier
Bon bah euh... je me lance... (Saisit les dés.)

Perceval
Ah non non non non non, mais ça se joue pas avec des dés ! Ça se joue avec des cartes !

Le tavernier
Ah bon bah euh... moi j'en ai pas, des cartes !

Karadoc
Ah merde...(Noir.)

Perceval
Ça fait rien, on va essayer avec les dés... de toute façon, ce qui compte, c'est les valeurs.(Stab final.)
 








Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Le tavernier
Bon ! Est-ce qu'ils seraient partants pour faire un cul de chouette, les petits frères ?

Karadoc
Allez ! Une petite partie de dés, ça peut pas nous faire de mal !

Perceval
Vous préférez pas jouer à autre chose ?

Le tavernier
Ah non, moi je me sens bien pour un cul de chouette.

Perceval
Vous connaissez pas le jeu du pélican ?

Le tavernier
Euh... j'ai pas besoin de connaître, puisqu'on joue à cul de chouette !

Perceval
Mais je vous l'apprends, c'est hyper facile, y en a pour deux minutes.

Karadoc
Deux minutes ? Vous êtes sûr ? Parce que des fois vous dites  deux minutes ...

Perceval
Ah non non, mais c'est tout con comme jeu ! Même un débile il comprendrait.

Le tavernier
Ah non mais un débile peut-être, mais moi je sens que je vais rien biter, et qu'on va finir par jouer à que dalle parce qu'il sera trois heures du matin...

Karadoc
Bah, on essaye deux minutes, et si c'est trop compliqué, on fait un cul de chouette.

Perceval
D'ac. Alors pour commencer, il faudrait cent vingt ou cent trente artichauts.

Le tavernier
(Soupire, abattu.)(Ouverture.)
Taverne, soir. Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.Perceval
(Impatient.) C'est pas compliqué ! Celui qui remporte la donne, il classe ses artichauts du plus lisse au plus râpeux !

Le tavernier
Cinquante artichauts du plus lisse au plus râpeux ? Y en a pour quinze jours !

Perceval
Je vous ai dit que y avait un tour de troc, où on peut fourguer dix-sept pour-cents de ses artichauts, si on rachète la banque au double des points de son voisin moins la moitié de ses artichauts ! Vous le faites exprès ou quoi ?

Karadoc
Euh, c'est ça quand on fait ritournelle ?

Perceval
(De plus en plus énervé.) Déjà c'est  raitournelle  et pas  ritournelle , et vous avez pas le droit de le faire tant qu'il y a encore des artichauts dans la banque ! Ou alors vous faite une artichette ! Ça fait trois fois que je le dis ! (S'éloigne, furieux.)

Le tavernier
Alors là... vous avez gagné la cocotte ! Je vais me coucher.

Perceval
Qu'est-ce qu'il y a ? Je m'exprime pas correctement, c'est ça ? On comprend pas ce que je dis ? Vous voulez me faire passer pour un taré ? (À Karadoc.) Et vous, vous pouvez pas me soutenir, un peu ?

Karadoc
Euh, moi j'y comprends rien...

Perceval
Mais faites un effort pour comprendre quand même, que je passe pas pour un con à chaque fois !(Karadoc et le tavernier se regardent, gênés.)
Salle des archives, jour. Karadoc et le père Blaise discutent.Le père Blaise
Et qu'est-ce que vous allez en foutre, des bouquins sur le pays de Galles ? Un exposé ?

Karadoc
Ah ben déjà, vu que je sais pas lire, je risque pas d'en foutre grand-chose.

Le père Blaise
Hé ben voilà ! Quand on sait pas lire, on fout la paix aux bouquins ! Bonne journée, j'ai du travail, moi.

Karadoc
Allez, faites pas votre chienne, il faut que je trouve des trucs et j'ai besoin que vous me fassiez la lecture !

Le père Blaise
Que je vous fasse la lecture ? Non mais... vous croyez vraiment que j'ai que ça à glander, hein...

Karadoc
Allez, y en a pas pour longtemps, il faut me trouver un bouquin sur les règles des jeux de cartes du pays de Galles, vous croyez que vous avez ça ?

Le père Blaise
Les règles des jeux de cartes du pays de Galles, mais... mais ça va me prendre au moins une semaine à trouver ça dans tout ce fatras !

Karadoc
Hé ben justement, commencez tout de suite sinon vous allez encore râler.
Salle des archives, jour. Karadoc et le père Blaise discutent.Le père Blaise
(Hors de lui.) Mais c'est pas possible d'être con à ce point là ! Ça fait quinze fois que je lis et vous comprenez toujours rien !

Karadoc
(Criant.) Mais vous non plus vous comprenez rien, venez pas la ramener !

Le père Blaise
Mais parce que je cherche pas à comprendre moi, j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus des règles des jeux de cartes du pays de Galles !

Karadoc
Vous me dites :  on change de tour ...

Le père Blaise
Mais parce que c'est marqué, c'est quand même pas ma faute, non ?  Après une donne asymétrique, on change de tour  !

Karadoc
Oui, mais vous m'avez pas expliqué ce que c'est, une donne bissextile !

Le père Blaise
Mais parce que ça m'emmerde de vous raconter des trucs !

Arthur
(Arrive, armé d'une arbalète dont il menace Karadoc et le père Blaise.) Mais ça vous prend souvent de gueuler comme ça comme des dégénérés ? On vous entend dans tout le château ! Qu'est-ce que vous foutez ?

Karadoc
Rien...

Le père Blaise
Rien, rien, non...

Arthur
 Rien  ? Foutez-moi le camp. Tirez-vous, tirez-vous, tirez-vous. Tirez-vous !(Karadoc et le père Blaise s'en vont.)

Arthur
(Criant.) La prochaine fois qu'il vous prend l'envie de gueuler, allez donc faire un tour en forêt ! (Remarque le livre laissé ouvert.) C'est quoi, le jeu du pélican ? Oh ! (Prend le livre et part.)(Fermeture.)
Lac, jour. Arthur et Perceval sont assis sur la rive.Perceval
Non, mais soi-disant que c'est n'importe quoi, que c'est même pas un jeu... que je connais que des jeux pourris qu'on comprend pas...

Arthur
C'est bizarre, parce que c'est facile pourtant, le jeu du pélican...

Perceval
Vous connaissez ?

Arthur
(Acquiesce.) Mmh... je voulais vous demander un conseil, d'ailleurs, parce que... quand votre voisin de gauche rachète la banque à la moitié de sa valeur, il doit bien donner dix-sept pour-cents des artichauts qu'il a gagnés pendant la dernière donne ?

Perceval
Euh... ouais.

Arthur
Ouais mais si vous faites artichette, et que vous collez le banquier à moins six, ben vous pouvez tenter la raitournelle, et balancer les annonces.

Perceval
Bah ouais.

Arthur
Donc, on est d'accord : artichette, tichette de deux, tichette de trois, tichette de vingt et un, michette, chedec, mik, zganadabarlane, raisiné et raitournelle.

Perceval
(En même temps qu'Arthur.) ...tichette de vingt et un, michette, chedec, mik, zganadabarlane, raisiné et raitournelle.

Arthur
(Acquiesce.)

Perceval
(Rayonnant.) Ah bah voilà !(Noir.)

Perceval
C'est pas moi qui explique mal, c'est les autres qui sont cons !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne, le tavernier leur apporte des boulettes de viande.Le tavernier
Tenez, deux trois boulettes de viande pour faire passer la boisson. Cadeau de la maison.

Karadoc
Ah bah merci, patron...

Le tavernier
J'aime bien quand vous êtes là. Les gens ils se sentent en sécurité ! Et puis hé. La présence de grands chevaliers, bah... prestigieux !(Perceval et Karadoc regardent autour d'eux, confus.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
On va vous laisser fermer, patron, hein !

Le tavernier
Pensez, vous me dérangez pas !

Perceval
Non mais quand même, on va prendre du souci.

Le tavernier
Si vous voulez qu'on se fasse un petit Cul-de-Chouette ?

Karadoc
Ah c'est pas une mauvaise idée, ça...

Perceval
De quoi ?

Karadoc
Euh, bah je sais pas, enfin, c'est si vous avez le temps...

Perceval
Mais le temps de quoi ?

Karadoc
Ben on fait un petit Cul-de-Chouette vite fait et puis on rentre !

Perceval
Un petit Cul-de-Chouette... mais comment vous voulez dire ?

Le tavernier
(Apporte un tapis de jeu et des dés.) Allez, ça nous détendra. Hop là ! (À Karadoc.) À vous de faire.

Karadoc
C'est parti ! (Lance les dés.) Ah, je commence pas fort... un bleu-rouge.

Perceval
Un bleu-rouge ?

Le tavernier
Ben quoi ?

Perceval
Mais c'est quoi que vous faites, là ?

Le tavernier
Ah, mais je suis bête ! Vous devez jouer avec les règles à l'aquitaine, vous !

Perceval
De quoi ?
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont assis à la taverne et jouent à Cul-de-Chouette.Le tavernier
(Lance les dés.) Cul-de-Chouette !

Karadoc
Mais c'est plus possible ! C'est pas de la chance, là !

Le tavernier
Avec celle-ci, plus les deux de tout à l'heure, je monte à quarante-quatre ! (À Perceval.) Qu'est-ce qu'il fait, il relance de quinze ?

Perceval
De quoi ?

Karadoc
Ah c'est pas votre intérêt, hein... vous êtes en-dessous de plus de trente, autant tirer les dés à la normale.

Le tavernier
Ah non, l'influencez pas !

Karadoc
Ah s'il-vous plaît ! Vous savez bien qu'avec les règles à l'aquitaine, on joue pas au score... il a pas l'habitude.

Le tavernier
(À Perceval, lui donnant les dés.) Bon, allez, à vous de faire.

Perceval
(Lance les dés.)

Karadoc
Eh ben ?

Perceval
Eh ben quoi ?

Le tavernier
Vous dites pas  Cul-de-Chouette  ?

Perceval
Cul-de-Chouette ?

Le tavernier
Ha...

Perceval
Bon ben... cul-de-Chouette !(Karadoc et le tavernier regardent Perceval, interloqués.)

Le tavernier
Hein ?

Karadoc
Attendez, vous doublez ?

Perceval
De quoi ?

Le tavernier
Attention, je vous préviens là, euh... avec un moins trente, la doublette, si elle passe pas, vous êtes viré du jeu !

Karadoc
Allez-y, si vous le sentez, euh... c'est risqué.

Le tavernier
(Redonne les dés à Perceval.) C'est vous le patron !

Perceval
(Lance les dés.)

Karadoc
Ha... c'était risqué.

Le tavernier
Remarquez, c'était beau de le tenter.

Karadoc
Bon ben du coup, vous sortez du jeu.

Le tavernier
Hé oui ! C'est dommage, c'est la règle...

Perceval
Ouais, c'est dommage, c'était drôlement bien...
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont assis à la taverne et ont fini leur partie de Cul-de-Chouette.Le tavernier
(Bâille et se frotte les yeux.) Bon ! Hé bah on va se rentrer...

Karadoc
C'est bien, une petite partie de temps en temps...

Perceval
Et si on se faisait une Grelottine ?

Le tavernier
Une quoi ?

Perceval
Une Grelottine, c'est un jeu du pays de Galles.

Karadoc
Je connais pas.

Perceval
C'est facile. On peut jouer soit avec des haricots, soit avec des lentilles. Le premier qui annonce la mise, il dit mettons  lance de seize , ou  lance de trente-deux  ou une  quadruplée , comme on appelle, c'est une lance de soixante-quatre. Parce qu'on annonce toujours de seize en seize, sauf pour les demi-coups. Là, celui qui est à sa gauche, soit il augmente au moins de quatre, soit il passe et dit  passe-grelot , soit il parie qu'il va monter de six ou de sept et il peut tenter la Grelottine. À ce compte-là, il joue pas, il attend le tour d'après, et si le total des mises des deux autres suffit pas à combler l'écart, il gagne sa Grelottine et on recommence le tour avec des mises de dix-sept en dix-sept. Mettons, le suivant il annonce une quadruplée, donc là elle vaut soixante-huit, il peut contrer ou il se lève et il tape sur ses haricots en criant  Grelotte, ça picote !  et il tente la relance jusqu'au tour d'après.

Le tavernier
Ouais... enfin le problème, c'est que j'ai ni lentilles, ni haricots.

Perceval
Ah... merde...(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
Dites, quand il parlait de prestige, tout à l'heure...

Perceval
Eh ben ?

Karadoc
À votre avis, il était sérieux ou il se foutait de nous ?

Perceval
D'un autre côté, y a que des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus dans son boui-bouiboui-boui (n.m.) Bistrot mal faméEn savoir plus... c'est pas compliqué d'avoir du prestige !(Noir.)

Karadoc
Moralité : pour notre prestige, on devrait passer plus de temps au milieu des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus.(Stab final.)
 








Couloir du château, jour. Arthur marche dans un couloir du château.Bohort
(Arrive en courant et en criant.) Sire, Sire, Sire ! Une missive de la plus haute importance ! Ça vient de Rome !

Arthur
(Fait signe à Bohort de s'approcher tout près pour entendre un secret.)

Bohort
(S'approche.)

Arthur
(Hurlant dans l'oreille de Bohort.) Merci !(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont à la Table ronde, Arthur lit une lettre.Arthur
Mais merde à la fin ! Qu'est-ce qui lui prend, au pape, de me prendre de haut, comme ça ?

Le père Blaise
Sire, tous les autres royaumes ont déjà une cathédrale !

Arthur
Mais on a cinq minutes, non ? Enfin alors, qu'est-ce que ça veut dire, ça, (lisant)  Le Royaume de Bretagne sera considéré comme terre barbare jusqu'à ce qu'Arthur ait entamé les travaux d'une grande cathédrale.  Mais enfin il se prend pour qui, de me parler comme ça ?

Le père Blaise
Pour le pape !

Arthur
(Méprisant.) Le  pape ...

Le père Blaise
Sa Sainteté a peut-être l'impression que vous y mettez de la mauvaise volonté !

Arthur
Peut-être. Il se trouve que j'ai autre chose à foutre que de faire construire des baraques de quatre cents piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus de haut qui vont me coûter la peau des fesses !

Le père Blaise
Oui bah en attendant, on n'a pas le choix ! On va pas devenir une terre barbare, non ?

Arthur
(Hausse les épaules.)

Le père Blaise
Et puis... en plus, le problème, c'est que les bâtisseurs de cathédrales, ça court pas la campagne ! Sur ce coup-là, il nous faut un sacré spécialiste...

Arthur
 Sacré spécialiste ... le premier trouduc qui sait mettre trois pierres les unes sur les autres, ça ira bien...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Venec sont à la Table ronde.Venec
Non mais si vous voulez de la pierre, c'est pas le problème hein, moi je vous mets de la pierre ! Par contre, je préfère vous prévenir : c'est pas le même budget...

Le père Blaise
Mais enfin, on construit plus les édifices religieux en bois ! Et puis surtout pour un machin de cette taille...

Venec
Non mais je vous dis, c'est comme vous voulez. Par contre c'est con... moi par exemple, je suis en affaires avec un pote germain qui tient une scierie, bah là c'est sûr, si on part sur du sapin, moi je vous tireJeu de mots, volontaire ou non, de la part de Venec : on  tire le tarot  pour prédire l'avenir, mais ici c'est bien du  taro  (tarif) qu'il s'agit. un taro aux oignons hein !

Arthur
(Soupire.)

Le père Blaise
Sire ? Tout va bien ?

Arthur
Ouais ouais, ouais... dites donc Venec, vous en avez déjà construit combien des cathédrales ?

Venec
(Fier.) Bah... disons que je me lance, quoi...

Arthur
Ah ouais. Parce que... moi le dernière fois que je vous ai vu, vous faisiez quand même dans le commerce d'esclaves...

Venec
Ah mais je fais toujours, esclaves. J'ai un dépôt-vente sur la côte. Mais c'est complémentaire avec les cathédrales. Si j'ai un coup de bourre sur le chantier, je renforce mon équipe avec du Chinetoquechinetoque (n.m.) Chinois (individu)En savoir plus ou du Boucaqueboucaque (n.m.) Terme raciste générique désignant tout individu dont la peau est foncéeEn savoir plus, enfin selon ce que j'ai en stock sur le moment, et comme ça je suis jamais pris de court !

Le père Blaise
Et les cathédrales en ce moment, ça tourne bien ?

Venec
Oh bah, je veux !« je veux ! » (loc.) Oui, bien sûr ; évidemmentEn savoir plus Tout le monde se fait bourrer le mou par les curetons, comme quoi si on n'a pas sa cathédrale, on n'est même pas civilisé !

Le père Blaise
(Vexé.) C'est un peu plus compliqué que ça...

Arthur
Euh non, pas tellement ! Vous voulez relire la lettre de l'autre, là ?

Le père Blaise
Non.

Venec
Dites, on continue sur les détails où on règle la question du pognon tout de suite ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Venec sont à la Table ronde.Venec
Non mais je vais pas vous jouer de la flûte hein, pour tout ce qui est questions techniques, faut voir ça avec mon architecte égyptien.

Le père Blaise
Votre architecte égyptien ?

Venec
Un vrai phénomène ! Il m'a coûté bonbon ! Je l'ai échangé contre trois gladiateurs à la foire de Glastonbury.

Arthur
Bon mais alors à part le pognon, qu'est-ce qu'on doit voir avec vous exactement ?

Venec
Ben, tout ce qui est niveau de prestations, finitions, déco...

Le père Blaise
(Circonspect, à Arthur.) Niveau de prestations ?

Venec
Bah ouais, si vous voulez que ça ait de la gueule, faut définir un style, une ambiance... bon, par exemple, on peut faire genre sobre, avec des teintes unies, pierres apparentes... ou alors, on donne dans le plus chaud, tentures colorées, statues de gonzessesgonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus à poil...

Le père Blaise
Sire !

Venec
Bah quoi ?(Arthur et le père Blaise ne répondent rien.)

Venec
Ouais... vous êtes pas emballés.

Arthur
Par quoi ? La pyramide en sapin aménagée en maison de passe ? C'est surtout le pape qui risque de pas être emballé...(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, le père Blaise et Venec sont à la Table ronde.Venec
Non mais hé... deux-trois sacs de bijoux sous la table et boum ! Il vous pétera plus les bonbons« péter les bonbons » (loc.) Importuner, agacer, exaspérer quelqu’unEn savoir plus votre pape.

Le père Blaise
C'est vrai qu'on dit qu'il est pas insensible aux petits cadeaux, hein...

Arthur
C'est sûr, ce serait un moyen de contourner le problème... seulement pour ça faut du cash...

Le père Blaise
Ouais, et niveau liquidités... on a connu meilleur.

Venec
(Réfléchit.)(Noir.)

Venec
Je vous ai déjà dit que je prête du pognon à des taux vraiment pas dégueulasses ?(Stab final.)
 








Camp militaire, jour. Arthur et Perceval sont dans un campement en forêt.Arthur
Chut !

Perceval
J'ai rien dit.

Arthur
La ferme !

Perceval
Mais qu'est-ce qu'il y a ?(On entend un pic frapper un tronc au loin.)

Arthur
Non rien. C'est le bruit, là, je croyais que c'était du code.

Perceval
Quel code ?

Arthur
Le code des éclaireurs.

Perceval
Le code des éclaireurs ? Mais je le connais, moi, c'est  la vipère et la chouette  !

Arthur
Non, ça c'est le mot de passe.

Perceval
Mais alors le code, c'est quoi ?

Arthur
Le code, c'est le... code.

Perceval
Le code, c'est  le code  ? Ça va, ils se sont pas trop cassé le bonnet pour le trouver, celui-là !(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Arthur Lancelot, Perceval et Karadoc sont dans un campement en forêt.Karadoc
Alors comme ça, d'un coup, on a besoin de nous !

Perceval
Y a du grabuge, alors on appelle les deux couillons !

Karadoc
Tout le monde est mort, boum, on ressort les débiles !

Perceval
On met les glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus à profit !

Lancelot
Ouais, bah en fait c'est pas loin d'être ça...

Arthur
Tous les éclaireurs sont morts. Alors nous avant d'attaquer, on a besoin d'un renseignement ultime sur les positions ennemies.

Lancelot
Ah mais non. Non ! Laissez tomber Sire, la cible est trop loin et ils connaissent pas le code.

Arthur
Ah merde...

Perceval
Quel code ?

Karadoc
Y a qu'à nous l'apprendre, le code !

Perceval
Mais le code, c'est pas  le code  ?

Lancelot
Vous apprendre le code ?

Karadoc
Et alors ?

Perceval
On n'est pas spécialement plus cons que les éclaireurs !

Karadoc
Surtout qu'eux, ils sont morts... c'est pas la peine de la ramener« la ramener » (loc.) Intervenir dans une discussion, parfois de façon intempestive et prétentieuseEn savoir plus...
Camp militaire, jour. Arthur Lancelot, Perceval et Karadoc sont dans un campement en forêt.Lancelot
Alors voilà. Les éclaireurs, pour se parler...

Arthur
Écoutez bien hein, parce que sinon vous allez rien piger.

Lancelot
Pour se parler à distance, ils tapent sur des bouts de bois, et suivant la façon dont ils tapent, ça veut dire un mot.(Perceval et Karadoc ne répondent rien.)

Arthur
Non déjà là ils sont aux fraises.

Lancelot
Mais bon Dieu faites un effort, on a besoin de vous.

Arthur
Bon on va commencer par un exercice simple, prenez vos bouts de bois.(Perceval et Karadoc prennent un bout de bois dans chaque main, imitant Arthur.)

Arthur
Un coup, c'est pour  oui ... (Frappe un coup.) Deux coups, c'est pour  non . (Frappe deux coups.)

Lancelot
Ça va, c'est quand même abordable jusque là, non ?

Arthur
Alors un exemple pour vous, Perceval. Est-ce que vous avez bien mangé à midi ?

Perceval
Ben oui !

Arthur
Non, en code. (Exaspéré.) Abruti, qu'est-ce que j'en ai à foutre de ce que vous avez mangé à midi...

Perceval
Non mais c'est vous qui me demandez !

Karadoc
À midi on a mangé de la merde, je vois pas l'intérêt d'en reparler.

Lancelot
Un coup pour  oui , deux coups pour  non , ça y est, c'est bon ?

Arthur
Je reprends.

Lancelot
Vous répondez en tapant sur le bout de bois !

Arthur
Est-ce que vous avez bien mangé à midi, Perceval ?

Perceval
(Frappe son bout de bois en rythme avec sa phrase.) Oui mais j'aime pas les harengs.

Arthur
(Criant.) Vous le faites exprès ?

Perceval
Vous me dites  Répondez en tapant  !

Karadoc
Ah mais si, j'ai pigé ! Faut pas parler, c'est ça ?

Lancelot
Évidemment que non !

Arthur
Putain mais faites un effort, je vous en supplie...

Karadoc
Non mais c'est bon, j'ai pigé. Posez la question.

Arthur
Est-ce que vous avez bien mangé à midi ?

Karadoc
(Frappe trois coups avec son bâton.)

Lancelot
Qu'est-ce que ça veut dire, trois coups ?

Karadoc
Ah mais faut que ça veuille dire des trucs ?

Arthur
(Hurlant.) Un coup  oui , deux coups  non  !

Karadoc
Ah !

Arthur
On reprend. Est-ce que vous avez bien mangé à midi ?

Karadoc
(Frappe un coup avec son bâton.)

Lancelot
Vous avez bien mangé.

Karadoc
Non.

Arthur
(Hurlant.) Hé ben !

Karadoc
Mais c'est pas moi qui suis en cuisine, qu'est-ce que j'y peux ?

Perceval
Au bout d'un moment, qu'est-ce qu'on s'en fout de ce qu'on a mangé à midi ?

Arthur
(Jette ses bâtons, dépité.)
Camp militaire, jour. Arthur Lancelot, Perceval et Karadoc sont dans un campement en forêt.Karadoc
Bon, c'est bon, on est prêts.

Lancelot
(Ironique.) Ouais, vachement...

Perceval
Comme quoi, quand on prend le temps de nous expliquer !

Karadoc
Un dernier petit essai pour la route.

Perceval
Allez-y, Sire, balancezbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus une phrase.

Arthur
(Frappe une série de coups très longue et complexe.)

Perceval
 Les framboises sont perchées sur le tabouret de mon grand-père. 

Lancelot
(Sarcastique.) Voilà, c'est ça. Allez bonne chance !

Karadoc
Attendez, juste un dernier truc. Comment on dit  On est dans la merde, venez nous chercher  ?

Arthur
(Frappe une série de coups encore plus longue et complexe que la précédente.)

Perceval
Non mais y a pas de raison qu'on soit dans la merde !(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne.Karadoc
(Frappe une série de coups sur la table avec des bâtons.)

Perceval
(Passe un saucisson à Karadoc.)

Karadoc
(Frappe une petite série de coups.)

Perceval
(Répond par petite série de coups, puis enchaîne avec une série plus longue.)

Karadoc
(Se tourne vers son voisin de derrière et lui adresse un message en coups de bâtons.)(L'homme derrière Karadoc répond par le même procédé.)

Perceval
(Adresse à son tour un message par ce biais à l'homme assis derrière lui.)(L'homme derrière Perceval répond ; Perceval et Karadoc commencent à taper vigoureusement sur la table, bientôt imités par les autres occupants de la taverne.)(Noir.)(Les coups de bâtons continuent.)(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Guenièvre, Séli et Ygerne mangent ensemble dans la salle à manger.Séli
(À Guenièvre.) Qu'est-ce que vous avez ? Ça va pas ?

Guenièvre
Si, si, mère. Je sais pas, je le trouve un peu triste, ce repas.

Ygerne
Ça s'appelle le calme.

Séli
On est entre femmes. Vous n'avez pas remarqué que personne ne hurle ou ne casse les verres ?

Guenièvre
Ah oui, c'est ça, vous avez raison...(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Guenièvre, Séli et Ygerne mangent ensemble dans la salle à manger.Guenièvre
Dites-moi, belle-mère, vous ne nous avez jamais raconté comment le père d'Arthur vous avait séduite...

Ygerne
Il m'a jamais séduite.

Séli
Vous connaissez pas l'histoire ?

Guenièvre
Ah non.

Ygerne
À l'époque, j'étais mariée au duc de Gorlais, figurez-vous. Tout allait bien dans le meilleur des mondes, sauf que Pendragon arrêtait pas de me faire la cour.

Séli
Pendragon, c'était le meilleur ami de Gorlais, en plus. Je vous dis ça pour que vous compreniez un peu le genre des lousticsloustic (n.m.) Individu quelconqueEn savoir plus de l'époque.

Ygerne
Alors comme je voulais pas de lui, il est allé voir Merlin en lui demandant de le transformer en Gorlais.

Guenièvre
Mais... comment ça  le transformer  ?

Séli
Merlin fait boire une mixture à Pendragon... et hop ! Pendragon se retrouve avec la tête du mari.

Ygerne
Et il débarque chez moi un soir où le duc est en guerre, il vient se coucher, moi, mettez-vous à ma place, j'ai fait comme d'habitude, il avait la même tête. Et voilà comment est né Arthur.

Guenièvre
Ho là là...

Ygerne
Ce qui aurait dû me mettre la puce à l'oreille, c'est quand il a demandé qu'on lui monte des tartines. Mon vrai mari se serait jamais permis de manger au lit.
Chambre d'Arthur, soir. Guenièvre est au lit.Arthur
(Entre dans la chambre et commence à se déshabiller.)

Guenièvre
Qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Comment ça  qu'est-ce que je fais  ? Je me couche !

Guenièvre
Qu'est-ce qui me dit que c'est bien vous ?

Arthur
De quoi ?

Guenièvre
Qu'est-ce qui me dit que vous êtes bien le Arthur, roi de Bretagne, mon mari ?

Arthur
Mais qu'est-ce que vous me chantez ? Vous avez picolépicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus ?

Guenièvre
Ygerne m'a raconté le subterfuge de votre père, figurez-vous. La potion de Merlin, la métamorphose, tout !

Arthur
Ah non, encore ces vieilles conneries...

Guenièvre
Quoi, vous n'y croyez pas ?

Arthur
Je sais pas, je trouve un peu gros le coup de la transformation. Non puis Merlin, il sait déjà pas monter des blancs en neige alors... une potion de polymorphie, permettez-moi d'avoir des doutes. (S'assoit sur le lit.)

Guenièvre
Attendez ! Avant de vous coucher, je veux être absolument certaine que c'est bien vous !

Arthur
Ah mais ça va, maintenant ! Vous allez pas me gonfler avec ça jusqu'à demain ! Évidemment que c'est moi ! Qui voulez-vous que ce soit ?

Guenièvre
Je ne sais pas ! Un de vos meilleurs amis, par exemple ! Qui aurait décidé d'utiliser un subterfuge pour arriver à ses fins !

Arthur
Non mais ne dites pas n'importe quoi, mon meilleur ami c'est Lancelot, je pense pas que ça l'intéresse des masses« des masses » (loc.) BeaucoupEn savoir plus de se retrouver au plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus avec vous.

Guenièvre
Ah oui ? Figurez-vous que nous nous entendons à merveille, Seigneur Lancelot et moi !

Arthur
Oui bah ce soir c'est moi, c'est pas lui. Voilà.

Guenièvre
Prouvez-le !

Arthur
Mais comment voulez-vous que je vous prouve que je suis moi ? Ça devient débile, à la fin !

Guenièvre
Je suis désolée mais je ne couche pas avec n'importe qui !

Arthur
(Réfléchit un instant.) Bon, alors posez-moi une question, intime, sur nous deux, comme ça si je réponds, ça veut dire que c'est moi.

Guenièvre
Quel âge j'ai ?

Arthur
(Reste interdit.)
Chambre d'Arthur, soir. Guenièvre est au lit, Arthur est assis sur le lit.Arthur
Faites un effort, je vous en prie, je suis claquéclaqué (adj.) Extrêmement fatiguéEn savoir plus, je me lève tôt !

Guenièvre
Si c'est bien vous, vous devriez être fier des efforts que je fais pour rester fidèle !

Arthur
Mais je suis fier, là ! Je suis très fier !

Guenièvre
Au moins, demain, je n'aurai pas à rougir.

Arthur
Bon écoutez, on passe un marché.

Guenièvre
Quel marché ?

Arthur
Je me couche mais je vous touche pas. Ça va ?

Guenièvre
Comment ça ?

Arthur
Je me couche, là, avec vous, mais je vous touche pas. Du coup, ça peut bien être moi, Lancelot ou le péquenaudpéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus du coin, qu'est-ce que ça fout puisque je vous touche pas !

Guenièvre
J'ai votre parole ?

Arthur
Ah, sur la tête de qui vous voulez.

Guenièvre
Sur la tête du roi Arthur ?

Arthur
Ouais c'est ça, tiens, voilà, je jure sur la tête du roi Arthur. Allez, bonne nuit. (Se couche.)

Guenièvre
Lancelot aurait jamais osé jurer sur votre tête. Maintenant, je suis sure que c'est bien vous. Ah du coup, vous avez le droit de me toucher, hein, si vous voulez.

Arthur
Ben non, je peux pas, j'ai... j'ai juré.

Guenièvre
Ah oui.

Arthur
C'est ça.(Fermeture.)
Laboratoire de Merlin, jour. Lancelot et Merlin se trouvent dans le laboratoire de ce dernier.Merlin
Qu'est-ce qui me vaut l'honneur, Seigneur Lancelot ?

Lancelot
Je me demandais, vous prendriez combien pour une potion de polymorphie ?

Merlin
(Siffle.) Une potion de polymorphie ?

Lancelot
(Souriant.) Oui, c'est pour séduire une dame...

Merlin
Ah c'est vrai que ça marche pas mal, ça. En quoi vous voulez vous transformer ?

Lancelot
(Pris au dépourvu.) En un personnage célèbre.

Merlin
Ah ouais...(Noir.)

Merlin
Moi je me suis mis en Jules Caesar une fois, je vous raconte pas la soirée.(Stab final.)
 








Marché romain, matin. Dans une rue animée, Verinus et Venec, chacun près de son étal de citrons respectif, se disputent.Verinus
Non mais je rêve ou y a un peu de foutage de gueule, là ?

Venec
Dis donc ? Tu l'as achetée, la rue ? Non ! Hé ben tu me lâches, t'es gentil.

Verinus
Non mais attend, il sort d'où, lui ? Ça fait dix ans que je vends dans cette rue, moi !

Venec
Hé bah justement, y en a marre ! (Criant.) Place aux jeunes !

Verinus
Tout à l'heure quand t'as installé ton merdier je t'ai rien dit, tu l'as vu. Et maintenant, qu'est que monsieur met sur sa planche ? Des citrons !

Venec
Qu'est-ce que t'as contre les citrons ? T'es allergique ?

Verinus
Non ! C'est aux trous du cul, que je suis allergique ! Les citrons c'est moi qui les vends.

Venec
Ah parce que c'est des citrons ? Ah pardon... bah comme ils sont tout petits et puis tout pourraves, je croyais que c'était des pruneaux...

Verinus
Bon, allez. Tu vas me foutre le camp, là, parce que je vais appeler la milice.

Venec
Bah ! Appelle-la, ta milice... ils vont bien se marrer !

Verinus
Hé bah je serais toi, mon pote, je ferais un peu moins le mariole ! Parce que je te garantis que j'ai le bras long. J'ai dix ans de délation derrière moi. Si je les appelle, ils radinent direct !

Venec
Ah ouais, et à quoi il te sert, ton bras long ? Tu vends toujours des merdes dans la rue !

Verinus
Moi je suis commerçant, moi ! Y a pas de honte, hein ! Mes produits, je les achète honnêtement, moi. (Désignant ses citrons.) Tout ça c'est honnête, et à mon avis, c'est pas le cas de tout le monde...

Venec
De quoi ?

Verinus
Ouais... t'as très bien compris, va. Avec ta petite tête de contrebandier là, tu vas pas me faire croire quand même que tout ça, là, c'est pas des citrons piqués, ça ? Tu les as trouvés où, tes citrons ?

Venec
Dans ton cul !

Verinus
Ah ouais ? (Lance un citron sur Venec.)(Verinus et Venec s'empoignent, la foule tente de les séparer.)(Ouverture.)
Dortoir de la caserne, matin. Arthur se repose, alors que Caius, Papinius et Falerius s'affairent.Caius
Alors c'est comme ça, quand on est centurion, on glandouille ?

Arthur
Non mais j'ai des trucs à faire, mais... c'est plus tard.

Papinius
Plus tard ? Pourquoi tu viens pas à l'entraînement, alors ?

Arthur
Parce que ça me gonfle ! Honnêtement, vous auriez le moyen d'y couper, vous iriez, vous, peut-être ?

Falerius
Bah ouais !

Papinius
(En même temps que Falerius.) Non...(Falerius et Papinius échangent un regard.)

Caius
Et c'est quoi, tes  trucs à faire  ?

Arthur
Bah... je sais pas, ils m'ont pas dit.

Caius
(Taquin.) Oh l'autre hé, il est en mission secrète...

Arthur
Non mais c'est vrai ! J'ai un rendez-vous, mais... je sais pas ce que c'est.

Falerius
Ils vont peut-être te faire faire un sale truc...

Papinius
Il paraît que c'est souvent ça, pour les trucs dangereux, ils prennent un jeune gradé et hop ! Ils l'envoient au casse-pipe !

Arthur
Pff... arrêtez vos conneries...

Caius
Bon alors du coup, tu restes au plumard, quoi.

Arthur
Bof... ouais.

La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Sursaute.)

Caius
Bah qu'est-ce qui t'arrive, t'es malade ?

La Dame du Lac
Vous avez un petit moment, cette fois ?

Arthur
(À Caius.) Euh... non, ça va. Faut que... faut que j'aille prier. (Fait un signe à la Dame du Lac, puis se lève.)

La Dame du Lac
(Disparaît.)

Caius
(À Papinius et Falerius.) Il va prier maintenant ?

Arthur
(S'assied face à un autel à Mars, dans un coin du dortoir.)

La Dame du Lac
(Apparaît.) C'est Mars, que vous priez ?

Arthur
(À voix basse.) Sans rire... pourquoi est-ce que vous attendez pas que je sois tout seul, pour venir ?

La Dame du Lac
Bah... j'essaie, mais j'ai souvent des contretemps.

Arthur
C'est vous qui vous occupiez de moi quand j'étais petit, c'est ça ?

La Dame du Lac
Oui, enfin... entre autres...

Arthur
Et pourquoi est-ce que vous revenez, maintenant ? Pourquoi est-ce qu'on me reparle de la Bretagne, tout d'un coup ?

La Dame du Lac
Parce que c'est le moment, c'est comme ça.

Arthur
Je vous préviens, je me souviens de presque rien.

La Dame du Lac
Pourquoi vous croyez que je suis là ? J'en ai, des choses à vous dire...

Arthur
Oui mais le truc c'est que j'ai pas le temps, moi, il faut que je me tire !

La Dame du Lac
Bah quand, alors ?

Arthur
Je sais pas, moi... ce soir.

La Dame du Lac
Oh, ce soir vous aurez encore quelque chose à faire...

Arthur
Hé bah ce soir, tard, quand j'aurai fini mes trucs à faire...

La Dame du Lac
Il faut qu'on parle vite ! Sinon vous comprendrez jamais ce qui vous arrive !

Arthur
Ouais mais je suis d'accord, mais moi je suis centurion dans l'armée romaine ! Alors quand on me donne des ordres, je dois les suivre, c'est tout.

La Dame du Lac
(Amusée.) Centurion dans l'armée romaine...

Arthur
Hé ben, quoi ?

La Dame du Lac
C'est comme les prières à Mars... dans pas longtemps, ce sera loin derrière vous, tout ça...

Arthur
(Fait signe à la Dame du Lac de partir.)

La Dame du Lac
(Disparaît.)
Quartiers riches, matin. Arthur, en costume de centurion, rejoint Servius et Merlin sur une place publique.Merlin
Hou là là ! Oh ben non, je l'aurais pas reconnu.

Servius
Et pourtant c'est lui. Regarde, Arturus ! Le voilà ton barbu !

Arthur
Merlin ?

Merlin
Tout juste ! Ah quand même, se souvenir de mon nom presque vingt ans après... ça me fait quelque chose.

Arthur
Comment ça se fait que vous êtes là ?

Servius
L'intelligence romaine, mon petit pote ! Tu dis  Merlin , on te le retrouve aussi sec. Même au fin fond du trou de balle du monde !

Merlin
Vous voulez dire que la Bretagne c'est le fin fond du trou de balle du monde ?

Servius
Oui. Alors le programme : Arturus tu vas faire visiter la ville à ton ami, qui en profitera pour te parler de ton pays natal !

Arthur
Quoi ?

Merlin
 Arturus , c'est comme ça que vous l'appelez ?

Servius
C'est pas comme ça qu'il s'appelle ?

Merlin
Non, il s'appelle  Arthur  !

Servius
 Arthur  ?

Arthur
 Arthur  ?

Servius
C'est quoi comme nom, ça ?

Merlin
C'est le nom que sa mère lui a donné.

Arthur
Ma... mère ?

Merlin
Oui ! Arthur  Pendragon ... le nom de son père.

Arthur
Mon père ?

Servius
Bon, vous avez sûrement des millions de choses à vous dire hein, prenez votre temps... (À Merlin.) Je vous demande deux secondes, faut que je dise un mot au gamin.

Merlin
Faites.

Servius
(S'approche d'Arthur et l'entraîne à part.)

Arthur
Euh... ouais, vous êtes sûr qu'il faut que je fasse le guide touristique, là ?

Servius
Oui, et puis il faut que tu te grouilles, parce qu'à midi, t'as rendez-vous villa Aconia.

Arthur
Villa quoi ?

Servius
Non, fais pas comme si tu te souvenais pas... c'est là où t'as fracassé la tête de Glaucia...

Arthur
Ah. Euh... non mais je savais pas que ça s'appelait villa, euh... Aconia, pourquoi est-ce qu'il faut que je retourne là-bas ?

Servius
Tu... tu verras. Alors seulement tu fais bien attention, hein. Tu te pointes pas chez les bourgeois n'importe comment. Tu te laves, tu mets des fringues civiles propres, et t'arrive à l'heure, vu ?

Arthur
Non mais... je comprends pas...

Servius
Non mais... on te demande pas de comprendre ! (Désignant Merlin.) Tu balades la barbichette, là, en attendant... et surtout, t'essaies de piger la situation en Bretagne. Allez. (Part.)

Merlin
Je vous le dis, ce qui m'intéresserait, c'est de visiter des vestiges tyrrhéniens et de boire un coup.
Tente de Macrinus, jour. Macrinus est à son bureau et consulte une carte.Cordius
(Entre.)

Macrinus
Ah ! Alors ?

Cordius
Oui, les troupes de Carmélide sont bien en mouvement. Seulement, euh...

Macrinus
Seulement quoi ?

Cordius
Apparemment... ils ont pas de chef.

Macrinus
Pas de chef. Et ils font quoi ? Ils attendent ?

Cordius
Bah non, ils attendent pas, puisqu'ils sont en mouvement. Enfin,  en mouvement ... bon, après, tout dépend ce qu'on appelle  en mouvement , hein. Là ils marchent, quoi.

Macrinus
Sans chef ?

Cordius
Euh... oui, sans chef, oui oui...

Macrinus
Mais euh... ils marchent plutôt vers nous ? Parce que sinon, à la limite, on s'en fout un peu, non ?

Cordius
Oui, mais... vous savez ce que c'est, quoi... les espions, ils espionnent, et puis après ils vous foutent un rapport...  Oui... les troupes de Carmélide sont en mouvement et ils ont pas de chef.  Qu'est-ce qu'on fait avec ça ?

Macrinus
(Perdant patience.) Mais ça ressemble à une attaque, ou pas ?

Cordius
Mais ça ressemble pas à grand-chose, hein. C'est pour ça que, les... les espions sont déstabilisés, à mon avis.

Macrinus
Bon, merci... merci, Cordius.

Cordius
Euh... sinon, je...

Macrinus
(Agacé.) Non non, c'est bon...

Cordius
D'accord. (Sort.)
Salle à manger de Léodagan, jour. Guenièvre, Séli, Léodagan, Calogrenant et Goustan sont à table et mangent. Une carte est posée vers Goustan.Loth
(Arrive.) Ah oui, donc en fait, euh... vous êtes en train de bouffer !

Goustan
Bah et alors ?

Séli
(En même temps que Goustan.) Et alors ?

Loth
Non, mais... autant pour moi, on m'a demandé de venir pour aider à commander une bataille, mais si vous préférez que je beurre les tartines...

Léodagan
On commandera la bataille quand on aura fini de becter ! Commencez pas à nous emmerder...

Calogrenant
Vous êtes en avance, c'est quand même pas de notre faute...

Goustan
Y a pas autre chose que des fèves, comme accompagnement ?

Guenièvre
(À Goustan.) Ah, attention, vous faites tomber de la graisse, là...

Léodagan
(À Goustan.) Oh ben non, une tache sur la carte de la zone !

Goustan
C'est vous la tache, c'est un lac, ça...

Léodagan
Un lac ? Ah non y a pas de lac, là. Là c'est du gras de bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus que vous venez de faire tomber, là.

Goustan
C'est vous le gras de bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus.

Calogrenant
(À Goustan.) Euh... les lacs on se casse le tronc à les faire en bleu, je vous signale. Alors venez pas nous enfumer, hein ?

Loth
Bon ! Je... rentre chez moi ? Euh... qu'est-ce que je fais ?

Léodagan
Non ! Vous vous ouvrez vos étagères, parce que là, j'expose le plan.

Loth
En mangeant.

Léodagan
Merde. Hein, voilà. Donc, notre ami commun Ketchatar, roi d'Irlande, commande une armée...

Calogrenant
Moitié gars à lui, moitié gars à moi.

Léodagan
Voilà... bon, quelques hommes à moi, aussi...

Calogrenant
Bof... ouais...

Léodagan
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? J'ai dit  quelques gars à moi , j'ai pas dit  beaucoup  !

Calogrenant
Hé bah encore heureux... vous m'avez péniblement refilé trois boiteux qui traînaient...

Goustan
Ketchatar, c'est pas votre ami commun...

Léodagan
De quoi ?

Goustan
Vous avez dit :  notre ami commun, Ketchatar . C'est pas vrai ! Il est peut-être commun, mais c'est pas votre ami !

Léodagan
Non mais évidemment, que c'est pas notre ami... c'est pour ça qu'on l'envoie au casse-pipe sans trop se faire de cheveux... hein ? (Agite son index vers sa tempe.)

Goustan
(Reste bouche bée, comprenant.)

Guenièvre
(Pète.) Oh ! Pardon... qu'est-ce que ça ballonne, les fèves...

Séli
Bah vous êtes pas obligée d'en bouffer trois marmites, non plus !

Léodagan
Oh ! Bon ! Donc on va diriger Ketchatar à coups de pigeons voyageurs, sans bouger nos miches de là.

Loth
Et on l'envoie toujours sur les Romains ?

Léodagan
Affirmatif. Droit dessus.(Un homme entre et donne un petit billet à Loth.)

Léodagan
Ah ! Des nouvelles ?

Loth
Oui... (Lit.) Ketchatar est pas arrivé.

Calogrenant
Pas arrivé ? Mais... pas arrivé où ?

Loth
Bah, si votre pigeon vient du champ de bataille, il est pas arrivé... sur le champ de bataille.

Léodagan
Non mais qu'est-ce qu'il glande ? Il devrait être là depuis au moins trois heures !

Loth
(S'asseyant à côté de Séli.) Bon bah du coup, euh... c'est gentil de proposer, je prendrai volontiers une assiette de fèves avec une tranchette de viande pour... faire passer.

Léodagan
(Fait passer une assiette à Loth, en râlant.) Oh...
Quartiers riches, jour. Merlin se tient au milieu d'une rangée de colonnes peintes. Arthur l'attend dans la rue en contrebas.Merlin
Rendez-vous compte... de la magnificence de ces colonnades. L'imposant ne le dispute-t-il pas à la majesté ?

Arthur
Non, mais non !

Merlin
Non ?

Arthur
Non mais vous pouvez pas rester une demi-heure sur chaque baraque !

Merlin
Quoi ? J'ai raison ou pas ? Tous les jours vous marchez ici sans vous rendre compte de la magnificence de ces colonnades, il faut pas exagérer !

Arthur
Non mais là d'accord, mais tout à l'heure vous avez dit la même chose à propos d'une boutique de saucisses !

Merlin
Hé bah c'était peut-être une boutique de saucisses, n'empêche que l'imposant le disputait à la majesté, voilà.

Arthur
Et la Bretagne ?(Deux soldats passent et saluent Arthur d'un  ave .)

Arthur
(Aux soldats.) Ave, ouais. (À Merlin.) Quand est-ce que vous comptez m'en parler, de la Bretagne ?

Merlin
On a le temps, la Bretagne... on y retournera bien assez tôt ! Moi ce que je veux c'est visiter.

Arthur
Bon ! Hé ben... visitez tout ce que vous voulez, moi j'ai des ordres, il faut que je vous laisse.

Merlin
Quoi, maintenant ?

Arthur
Parfaitement ! Ave ! (Part.)

Merlin
Bah d'accord ! J'ai pas besoin de vous ! Je peux très bien m'organiser mon petit périple, figurez-vous, vite fait bien fait ! Et si l'imposant le dispute à la majesté, il faudra pas venir chougnerOn voit Alexandre Astier partir vers la gauche et s'arrêter trop tôt de marcher. !
Marché romain, matin. Verinus est tenu par deux soldats, alors que d'autres saisissent son étal de citrons. Venec observe la scène.Venec
Hé ben alors ? Il est où, le bras long ? Qu'est-ce que t'attends pour les faire jouer, tes relations, mon pote ?

Verinus
Je vois que Monsieur a des copains dans les forces de l'ordre !

Venec
T'occupe. J'ai mes arrangements avec la milice. Tu peux pas comprendre.

Verinus
Ouais ? Bah moi aussi j'ai mes arrangements avec la milice. Et je serai sorti aussi vite que je serai rentré. Et à ce moment-là je m'occuperai méchamment de tes fesses !

Venec
Hé dis donc, tu prends pas tes citrons, mec ? Ils vont pas te manquer ?

Verinus
Je reviens dans une heure, mon con. Et il vaudrait mieux que t'aies pris des vacances.

Venec
Ouais, bah en attendant, c'est toi qui les prends. Allez hop ! Emballé c'est pesé !(Les soldats emportent Verinus et son étal.)

Verinus
(Traîné par les soldats.) Dans une heure ! Je reviens !

Venec
(Se retourne vers sa clientèle.) Bon !
Devant la villa Aconia, jour. Arthur arrive, son casque sous le bras.Arthur
(Ajuste sa tenue, puis entre.)
Villa Aconia, jour. Arthur pénètre dans l'atrium désert.Arthur
(Se promène dans l'atrium en regardant autour de lui.)

Drusilla
(Arrive.) Ah ! Vous êtes en retard.

Arthur
Oui, je suis... désolé.

Drusilla
Mais, euh... on vous a demandé de venir en uniforme ?

Arthur
Non, c'est... non. C'est-à-dire que... voilà, j'ai été un peu pris de court... si j'étais rentré à la caserne pour me changer, je serais encore plus en retard.

Drusilla
Madame aussi est en retard... vous avez de la chance.

Arthur
 Madame  ? C'est-à-dire que c'est pas... c'est... c'est pas vous...

Drusilla
Attendez ici. Je vais la chercher. (Part.)
Villa Aconia, jour. Arthur patiente longtemps dans l'atrium.Arthur
(S'assoit sur un divan, s'appuie contre une table, se tient près de la porte, frôle de la pointe de son pied l'eau de l'impluvium, s'assoit sur une chaise curule, observe le plafond, fait les cent pas, puis s'assoit à nouveau sur un divan.)
Villa Aconia, jour. Arthur est assis sur un divan.Aconia
(Arrive.)

Arthur
(Se lève.)

Aconia
(Dévisage Arthur.) Voilà le petit protégé.

Arthur
Mes hommages.

Aconia
T'es habillé en soldat.

Arthur
Oui. Parce que... voilà. Comme j'expliquais à votre servante, en fait j'ai pas eu le temps de... repasser à la caserne, et euh... voilà, quoi, c'est... pour ça.

Aconia
T'as faim ?

Arthur
Pardon ?

Aconia
Est-ce que tu as faim ?

Arthur
 Faim  ! Oui pardon, j'avais compris, euh... euh oui, bah moi c'est-à-dire, j'ai... j'ai toujours plus ou moins faim !

Aconia
Drusilla va te servir à manger. Pour le reste, tu reviendras demain.

Arthur
Mais... pardon, hein... parce que moi on m'a demandé de venir là, mais... on m'a pas expliqué pourquoi.

Aconia
On commencera par un peu d'algèbre, puis un peu de Socrate. Mais demain. Aujourd'hui tu manges. (Part.)

Arthur
(Fronce les sourcils, perplexe.)
Tente des hommes de Macrinus, jour. La pluie tombe. Cordius et les autres hommes de Macrinus sont à l'abri, un feu est allumé.Macrinus
(Arrive, emmitouflé dans une couverture.) Bon !

Cordius
Ah ! Bah justement... on était en train de faire un petit point, là.

Macrinus
Ouais bah... t'es gentil, tu feras tes petits points une autre fois. Ils en sont où, les espions ?

Cordius
(Désignant certains des hommes.) Hé bah c'est eux, là ! Ils sont revenus !

Macrinus
Quoi ? Mais c'est pas vrai ! (Furieux.) Je t'avais dit que quand ils rentraient, il fallait m'apporter le rapport tout de suite !

Cordius
Non mais... justement, on parle de ça, là. Parce que... le rapport, je... je le trouve pas jojo.

Macrinus
Bah t'as pas à le trouver jojo ou pas jojo, le rapport. T'as pas le droit de le lire, pour commencer !

Cordius
Non, parce que... là, les Vandales s'approchent des troupes bretonnes. Et par derrière.

Macrinus
Par derrière, euh...

Cordius
Par l'ouest.

Macrinus
Mais ils viennent pas par l'ouest, les Vandales !

Cordius
Hé bah voilà ! C'est pour ça que je le trouve pas jojo, moi, ce rapport.

Macrinus
Par l'ouest ?

Cordius
Ouais.

Macrinus
(Part.)
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan lit un message, entouré de Loth et Calogrenant. Guenièvre et Séli sont assises à table. Une carte est posée vers Guenièvre.Léodagan
Mais qu'est-ce qu'ils viennent nous faire chier, les Vandales ? Et d'où ils sortent, d'abord ?

Calogrenant
C'est vrai qu'ils passent pas souvent, ceux là...

Loth
Une fois de temps en temps.

Léodagan
De temps en temps, et ils choisissent aujourd'hui ! Ils viennent m'attaquer moi, par derrière, alors que je fonce tranquillement sur les Romains !

Calogrenant
Vous foncez, vous foncez... je vous rappelle que y a pratiquement pas d'hommes à vous, hein.

Guenièvre
(Dessine sur la carte avec du gras de viande.)

Séli
Mais qu'est-ce que vous foutez, vous ?

Guenièvre
Ben quoi ? Je dessine nos hommes !

Séli
Ah non mais ça va pas mieux !

Léodagan
Elle dessine sur la carte, celle-là !

Séli
Et avec du gras de viande, encore !

Guenièvre
Ben oui, vous avez pas dit qu'ils étaient là ? On se fait une meilleure idée quand on les voit, non ?

Calogrenant
Mais ils vont pas rester tout le temps là, ils vont bouger !

Guenièvre
Ah bon ?

Goustan
Oui enfin si les Vandales leur collent une peignée, ils vont peut-être pas bouger beaucoup...

Léodagan
(À Loth.) Bon, il est toujours pas là, Ketchatar ?

Loth
Vous me demandez ça, c'est vous qui avez le message dans la main ! Vous savez lire comme moi, y a rien qui dit qu'il soit arrivé...

Léodagan
(Jette le message, dépité.)

Goustan
Alors, si j'ai bien compris... nos troupes vont subir une attaque de Vandales par l'arrière, et une autre attaque par devant par les Romains. Parce qu'il faut surtout pas les oublier, ceux-là ! Sauf... que y a pas de Ketchatar pour diriger nos gars.

Guenièvre
(Enjouée.) Ah ! Bah du coup je peux bien les dessiner là, puisque c'est là qu'ils vont mourir !
Appartement de Licinia, soir. Licinia et Manilius font la lessive, Julia les regarde faire.
(On frappe à la porte.)

Arthur
C'est Arturus. (Entre, tenant un paquet, et constate qu'on lui réserve un accueil plutôt froid.) Ouais... c'est peut-être pas moi que vous attendiez, si ?

Julia
Ah non, mais c'est parce que Verinus doit apporter à manger !

Licinia
Et qu'on n'a plus de nouvelles de lui.

Manilius
On peut vraiment compter sur personne.

Arthur
Ouais. (Brandit son paquet.) Hé bah j'en amène, moi, de la bouffe.

Manilius
T'as encore tapé dans la réserve ?

Arthur
Non, même pas.

Julia
(Fouillant dans le paquet.) Oh, regardez, y a de la viande avec des poivrons !

Licinia
De la viande ?

Julia
(Mangeant du pain.) Mmh... et le pain il est même pas sec !

Licinia
Mais à qui t'a piqué ça ?

Arthur
Je l'ai même pas piqué.

Manilius
Ça vient d'où ?

Arthur
Qu'est-ce ça peut foutre, d'où ça vient ? Mangez...

Manilius
Tu veux pas le dire ?

Arthur
Non mais ça va ! Prenez ce que je vous donne et c'est marre ! Déjà que vous dites pas  merci ...

Julia
En tout cas moi je suis contente, hein !

Arthur
En plus je comprends pas, c'est Mani qui doit pas bouger d'ici ! Vous, les gonzesses, vous pouvez pas sortir, pour trouver de la bouffe ?

Licinia
Non. J'ai la trouille.

Julia
Bah moi aussi !

Licinia
Déjà y a plus un rond, hein... en plus nous aussi on nous a vues à la fête ! Si quelqu'un nous reconnaissait et nous suivait jusqu'ici ?

Julia
Trop risqué !

Arthur
Bah la bouffe, elle vient de la villa Aconia.

Manilius
T'es retourné là-bas ?

Arthur
(Acquiesce.) Mmh. On m'y a envoyé pour que je voie la rombière, on m'a servi à bouffer... et je vous en ai ramené, voilà.

Manilius
Merci.

Licinia
Merci.

Julia
Merci.

Arthur
(Agacé.) Oui, oh... ça va ! Ça va, ça va.
Bureau de Glaucia, nuit. Verinus est agenouillé devant Glaucia et Procyon, le visage en sang.Verinus
Ouais non mais moi j'ai dit  Manilius ... j'ai dit  Manilius  comme j'aurais pu dire autre chose !

Procyon
Ouais mais t'as pas dit autre chose ! T'as dit  Manilius  !

Verinus
Parce que vous m'avez demandé où j'habitais à l'aide de claques dans le museau ! Alors moi comme j'habite nulle part, parce que je me... me considère comme un papillon... je vous ai parlé d'une fille chez qui j'allais souvent, et qui est la copine d'un soldat à vous !

Procyon
Manilius !

Verinus
Oui, Manilius, mais... c'est sorti comme ça, quoi ! C'est... c'est sûrement pas le mec que vous cherchez. Je sais même pas d'ailleurs s'il s'appelle Manilius, voilà.

Procyon
Des soldats à nous qui s'appellent Manilius, y en a pas cinquante !

Glaucia
Tu sais ce que c'est, un homme en colère ?

Verinus
Bah, vu que je me mange des tartes depuis ce midi, oui je commence à me faire une bonne idée, là, ouais...

Procyon
Je lui en colle une ?

Glaucia
Attends deux secondes.

Verinus
Oui... deux secondes...

Glaucia
Je suis en colère parce que je me suis pris un coup sur la gueule !

Verinus
Mmh... ouais non mais ça, jusque-là je comprends tout à fait.

Glaucia
Et quand j'ai retrouvé celui qui me l'a fait, on m'a interdit de le punir !

Procyon
Et même, on lui a donné une promotion !

Glaucia
Ouais !

Verinus
Ah non mais d'accord, ah non attendez, là... là c'est le coup dur, là ! Ah mais ça je savais pas, moi, les mecs... j'étais pas au courant, là ! Ah là je suis à deux doigts d'aller en référer à qui de droit, là ! Et croyez moi, si j'y vais ça va faire du bruit, hein !

Glaucia
Et le pain dans ta gueule, il va faire du bruit ?

Procyon
Puisqu'on n'a pas le droit de toucher à Arturus, donne-nous au moins l'autre !

Verinus
Quel autre ?

Glaucia
Celui qui se cache ! Manilius !

Verinus
Mais je ne sais pas qui est cette personne !

Caius
(Entre, portant un bol de nourriture.)

Glaucia
Qu'est-ce que c'est ?

Caius
La collation...

Glaucia
Mais barre-toi...

Caius
(Part avec le bol.)

Glaucia
Non mais... pose ça là et barre-toi !

Caius
Ah ouais. (Se dirige vers le bureau.)

Verinus
(Désignant Caius.) Tss...

Procyon
Si tu dis pas où est Manilius... je vais être obligé de te coller des mandales jusqu'à demain matin ! Alors fais un effort !

Verinus
Ah oui, demain matin, quand même, euh... est-ce qu'il y aurait pas là, à ce moment-là, un petit risque de décès ?

Glaucia
(À bout de nerfs.) Où se planque Manilius ?

Verinus
(Hausse les épaules.)

Procyon
(Flanque une gifle à Verinus.)

Verinus
Bon bon bon bon bon bon bon. On va se calmer. Je vais vous le dire, où il est, votre Manilius. Vous avez de la chance, hein ! Vous avez de la chance que je supporte pas qu'on porte préjudice à l'intégrité physique de ma personne.

Glaucia
(À Caius.) Tu vas foutre le camp toi ?

Caius
(Part.)
Couloir de la caserne, nuit. Caius émerge du bureau de Glaucia et aperçoit Falerius.Caius
(À voix basse.) Hé, Falerius, Falerius ! Y a l'autre con, là, le petit marchand, qui s'apprête à balancer la planque de Mani !

Falerius
(À voix basse.) Tu rigoles ?

Caius
Non ! Faut aller le prévenir !

Falerius
Prévenir qui ? Mani ? Mais nous on sait pas où il se planque, Mani ! Faut que tu rentres pour écouter !

Caius
Ah non non, moi je retourne pas là-dedans, je me suis fait jeter une fois, c'est bon, là...

Falerius
Alors faut prévenir Arturus ! Y a que lui qui sait où il est !

Caius
Tu l'as vu, toi, Arturus ?

Falerius
Non, je sais même pas s'il est rentré ! (Part en courant.)
Dortoir de la caserne, nuit. Falerius et Papinius entrent.Papinius
Arturus ?

Falerius
Arturus ! (À Papinius.) Il est vide, ton dortoir...

Papinius
Et pourtant je suis pas fou, je l'ai vu rentrer !

Falerius
Bah t'as pas dû le voir ressortir !

Papinius
Qu'est-ce qu'on fait ? On a cherché de partout...

Falerius
J'en sais rien...(Falerius et Papinius sortent.)
Mess des officiers, nuit. Arthur est assis, les yeux fermés.La Dame du Lac
(Apparaît, immense, le haut de son corps occupant une bonne partie de la pièce.)

Arthur
(Sursaute.) Ah ! C'est vous ?

La Dame du Lac
Bah... oui, bien sûr c'est moi...

Arthur
Et comment ça se fait que vous apparaissez, euh... comme ça ?

La Dame du Lac
En grand, vous voulez dire ? Oh, oui, ça dépend, des fois je viens comme ça... ça vous embête ?

Arthur
Bah... c'est particulier, quand même !

La Dame du Lac
Oui, la prochaine fois je viendrai à votre taille, vous serez plus à l'aise.

Arthur
(À voix basse.) Bon, il faut pas qu'on parle trop fort, parce que normalement j'ai pas le droit d'être là.

La Dame du Lac
Bah euh... moi je parle comme je veux, y a que vous qui m'entendez !

Arthur
Ah bah oui. Bon, bah... je vous écoute. Il s'agit de quoi ?

La Dame du Lac
De la Bretagne. Qu'est-ce que vous savez de la Bretagne ?

Arthur
Rien.

La Dame du Lac
Mais... rien... rien ?

Arthur
Rien rien.

La Dame du Lac
(Déçue.) Ah oui... bon, bah alors on va commencer du début : ce que vous appelez Britannia, vous... c'est la grande île et ce qu'il y a autour, d'accord ? Bon. Moi, quand je vous parle de la Bretagne, je vous parle du royaume de Logres, c'est-à-dire Britannia, et le pays de Galles, et l'Irlande, la Calédonie, euh... la Carmélide et les îles autour, et... le royaume continental, l'Armorique et l'Aquitaine. D'accord ?

Arthur
(Perplexe.) D'accord... oui... enfin, je vous promets pas de retenir tout ça d'un coup, mais...

La Dame du Lac
Hé bien il faudrait quand même trouver un moyen, parce que... c'est votre futur royaume. Ce serait bien que vous sachiez ce qui est à vous.

Arthur
Ouais. Bah je me le noterai quelque part. Ensuite ?

La Dame du Lac
Ensuite, votre père... ah, euh... il est mort, en fait, hein... vous faites pas de fausses joies...

Arthur
Euh... non, j'avais pas d'espoir particulier...

La Dame du Lac
Votre père, Uther Pendragon, c'est le dernier roi que Logres ait connu.

Arthur
Comment ça, je comprends pas, mais... parce que là y a plus de roi ?

La Dame du Lac
Non.

Arthur
Bah et nous... contre quel chef on se bat, alors ?

La Dame du Lac
Qui ça, vous ?

Arthur
Comment qui ça nous, nous les Romains !

La Dame du Lac
Ah oui, oui alors, euh... ça aussi, va falloir laisser tomber, parce que... vous êtes pas romain.

Arthur
(Soupire.) Oui, non mais pardon, excusez-moi c'est pas encore un réflexe, hein. Alors, qui c'est le chef, là-bas ?

La Dame du Lac
Bah... en ce moment, euh... c'est plutôt le roi de Carmélide, mais enfin ça tourne, hein, c'est un peu à celui qui gueule le plus fort. Les clans sont en guerre permanente.

Arthur
En guerre... entre eux, ou contre nous ? Contre les Romains ?

La Dame du Lac
Entre eux et contre les Romains... les deux.

Arthur
Ah oui, ça doit pas être facile.

La Dame du Lac
Pas vraiment. Non, la situation est un petit peu dans une impasse, je ne vous le cacherai pas.

Arthur
Mmh. Mais euh... y en aurait pas un qui pourrait, je sais pas... coordonner un peu tout ça ?

La Dame du Lac
Pourquoi est-ce que vous croyez que les dieux m'ont envoyée vous chercher ?
Salle à manger de Léodagan, nuit. Léodagan, Loth, Goustan, Calogrenant, Guenièvre et Séli sont à table. Ketchatar vient d'arriver.Léodagan
Mais qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Ketchatar
Comment, qu'est-ce que je fous là ? Vous m'avez dit de venir, je suis là ! Bon, je suis en retard, mais euh... j'ai des raisons valables !

Séli
(À Léodagan.) Mais vous lui avez dit de venir ici ?

Léodagan
Mais sûrement pas ! Je vous ai dit à la sixième marque du mur d'Hadrien !

Ketchatar
Ah non ! Vous m'avez jamais dit ça !

Calogrenant
On vous avait dit de venir avec vos troupes !

Ketchatar
Bah elles sont là, mes troupes !

Séli
Mais où ça, là ?

Ketchatar
Ah bah... dehors, hein... c'est sûr que je vais pas rentrer avec !

Léodagan
Vos troupes sont dehors, là ?

Ketchatar
Ben oui !

Goustan
Ça veut dire qu'au mur d'Hadrien, en ce moment, y a deux fois moins d'hommes que prévu ?

Loth
Ah oui. Là on est quand même sur un niveau de connerie remarquable.

Ketchatar
Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? Gros marteau !

Calogrenant
Si je comprends bien, là bas, en ce moment y a que mes hommes ? Pris en tenaille entre les Romains et les Vandales ?

Ketchatar
En tout cas les miens, ils sont tous là, hein ! Hé hé ! Et ça fait du monde ! C'est pour ça que je suis en retard, d'ailleurs, parce que guider tous ces mecs sur des longs trajets, c'est pas une partie de rigolade ! D'ailleurs, euh... vous auriez de quoi les faire bouffer ?

Séli
Quoi ?

Guenièvre
Il reste des fèves, euh...

Ketchatar
Des fèves pour mille deux cents ?

Guenièvre
Ah bah non, là... non...

Ketchatar
Bah ça fait rien. Ils mangeront demain.

Calogrenant
Ouais. Moi les miens c'est en ce moment, qu'ils mangent. Des coups de massue par-derrière et des coups de pilum par-devant.
Mess des officiers, matin. Arthur, emmitouflé dans une couverture, discute toujours avec la Dame du Lac.Arthur
Et si j'y arrive pas, à retirer le machin ?

La Dame du Lac
Quoi, Excalibur ? Bah non, normalement, euh... il devrait pas y avoir de problème...

Arthur
Ouais, mais si quand même j'y arrive pas ?

La Dame du Lac
Oh bah euh... là, je sais pas quoi vous dire...

Arthur
Bon, mettons. Mettons, je retire bidule.

La Dame du Lac
Excalibur.

Arthur
Excalibur, ouais. Je suis roi de Logres... et les chefs de clans, ils vont venir vers moi, ils vont faire ce que je leur dis... comme ça ?

La Dame du Lac
Si vous avez Excalibur, normalement, euh... ça devrait suffire à leur imposer votre autorité !

Arthur
Hé ben... j'ai pas intérêt de me vautrer, avec ce truc...

La Dame du Lac
Ah bah non, vaudrait mieux pas ! Enfin y a pas de raison...

Arthur
Et c'est les chefs qu'il faut que je prenne avec moi pour gouverner, c'est ça ?

La Dame du Lac
Bah oui.

Arthur
 Bah oui ...  bah oui  je sais pas, vous me dites qu'ils sont cons comme des meubles et puis qu'ils passent leur temps à se taper dessus ! Pourquoi est-ce que je pourrais pas choisir d'autres mecs ?

La Dame du Lac
Ah bah vous pouvez ! Vous faites ce que vous voulez ! Enfin moi, à votre place, euh... je prendrais quand même les chefs... parce que si vous me les vexez, vous allez pas fédérer grand chose ! À quoi vous pensez ?

Arthur
Non, il faudrait trouver un moyen, pour que... pour faire une place à ceux qui sont motivés... à ceux qui ont du courage, même si c'est des bouseux... faudrait trouver un moyen, pour que... pour que tout le monde ait une chance de prouver sa valeur... si c'est pour que le pouvoir, ce soit les mêmes magouilles qu'ici, ça sert à rien ! Là-bas vous me dites :  Y a une épée dans un rocher, et tout le monde a le droit d'essayer de la retirer.  Bon bah voilà ! C'est de ça, dont il faut s'inspirer. Faut que tout le monde... ait le droit d'essayer.
Quartiers riches, matin. Arthur est assis sur les marches d'un palais.Arthur
(Se lève et traverse le forum, pensif.)
Bureau de Glaucia, matin. À l'aide de citrons qu'il a placés sur le bureau de Glaucia, Verinus tente d'expliquer à Procyon où se cache Manilius.Verinus
Non mais attendez, vous faites exprès ou quoi ? Je vous dis :  Vous arrivez dans le ghetto par le sud...  !

Procyon
(Perdu.) Ouais mais le sud par rapport à quoi ? Parce que selon comment on se tourne, le sud, ça change tout !Référence à cette réplique de Perceval.

Verinus
Vous savez que c'est déjà pas simple d'un point de vue  culpabilité personnelle  de donner des informations sur une personne... alors si en plus vous vous arrivez derrière, vous comprenez pas les indications...

Procyon
Mais arrête de me faire chier avec tes  nord  et tes  sud , alors !

Verinus
Bon, vous voyez le grand lavoir bleu, là, dans le ghetto, au croisement ?

Procyon
Non.

Glaucia
(Entre.) Habille-toi propre, et colle celui-là aux geôles ! On a rendez-vous dans deux heures au palais !

Procyon
Au palais ?

Verinus
Bah pourquoi aux geôles ? Pourquoi aux geôles ? Je suis en train de coopérer comme une petite salope !

Glaucia
Aux geôles. Le temps qu'on aille arrêter Manilius. Des fois qu'il te vienne à l'idée d'aller le prévenir avant qu'on arrive...

Procyon
Oui enfin, avant qu'on arrive, euh... faudrait déjà que je pige où c'est, hein, parce que... les explications, euh... (Soupire.)

Verinus
Oui, non, attends attends... tu vas te pousser un petit peu, déjà, toi. (À Glaucia.) Est-ce qu'on peut me trouver un mec un peu plus d'équerre pour les explications, justement, parce que là ça va durer une semaine, l'histoire, là.

Procyon
(Flanque une claque à Verinus qui en perd son chapeau.)
Bureau de Sallustius, matin. Sallustius et Servius reçoivent la visite de Glaucia et Procyon.Sallustius
Ah ! Entre...

Glaucia
(Terrorisé.) Ave Lucius Sillius Sallustius... ave Publius Servius Capito. C'est... c'est un honneur, de...

Procyon
Qu'est-ce que je fais moi, je... j'attends dehors ?

Glaucia
C'est ça, oui.

Servius
Non, tu restes, Procyon. Ça te concerne aussi.

Sallustius
Il paraît que... t'as réussi à loger celui qui t'a... tabassé ?

Glaucia
Non... non, celui qui m'a tabassé, c'est... Arturus, euh... mais j'ai... j'ai logé l'autre...

Procyon
Ouais, il se planque chez sa copine. Dans le ghetto.

Servius
On s'en fout, ça.

Glaucia
(À Procyon.) On s'en fout...

Procyon
Oui. On s'en fout.

Sallustius
Et je suppose que l'autre, là, tu vas... l'arrêter, le mettre à mort, enfin... ce qui s'ensuit...

Glaucia
Bah... c'est un peu le programme, oui...

Sallustius
Alors je vais être très clair. L'autre, là... comment il s'appelle, déjà ?

Glaucia
Appius Manilius.

Sallustius
Appius Manilius. Tu peux en faire ce que tu veux, hein, ça me regarde pas. En revanche... si t'avais dans l'idée de te venger d'Arturus...

Procyon
On peut pas ! Il est centurion !

Glaucia
Tu vas finir par la fermer, ta gueule, oui ?

Servius
On sait, qu'il est centurion. Mais peut-être que la nuit, pendant tes insomnies, bah... tu te grattes la tête pour trouver un moyen de le faire payer, quand même.

Sallustius
Vexé comme tu dois être...

Glaucia
Je... je vais pas vous mentir, c'est... c'est vrai que je l'ai mauvaise.

Sallustius
Interdit.

Glaucia
Interdit ?

Servius
Rigoureusement interdit.

Sallustius
Interdit !

Servius
Tu toucheras pas à un cheveu de sa tête, c'est compris ?

Procyon
Forcément, il est centurion !

Glaucia
Chut !

Sallustius
Caesar a de grands projets pour lui, si t'essaies de te venger... tu feras du tort à Caesar...

Servius
C'est compris ?

Glaucia
Bah, euh...

Servius
Très bien. Barre-toi.(Glaucia et Procyon partent.)
Taverne romaine, jour. Arthur et Merlin boivent un verre à une terrasse, dans une ruelle.Merlin
Exactement. Je suis druide.

Arthur
Druide, euh... comme un druide gaulois quoi.

Merlin
Ben non, comme les druides bretons ! On va dire que le druide breton va être plus à l'aise avec son environnement... faune, flore... éléments naturels... alors que le druide gaulois, si vous voulez... vous allez être sur du druide qui sera plus versé dans la potionRéférence à Astérix.. Enfin... il sera pas versé dans la potion, ce que je veux dire, euh...

Arthur
Oui oui non, mais d'accord. Très bien. Mais alors... vous êtes magicien ou pas ?

Merlin
Bah tout dépend de ce que vous entendez par  magicien ... je pourrais vous faire une pluie de pierres, si vous voulez. Mais un sort de sommeil, par exemple, je saurais pas.

Arthur
D'ac... une pluie de pierres ?

Merlin
Euh oui... ou la foudre, euh... tout ça c'est bien ma branche.

Arthur
Là, par exemple, vous... vous pourriez faire tomber la foudre ?

Merlin
Euh... honnêtement, là c'est grand bleu... et puis ça a pas l'air de vouloir se couvrir...

Arthur
D'accord. Ouais. Je comprends pas très bien. Euh... vous pouvez faire tomber la foudre, mais il faut qu'il y ait déjà de l'orage ?

Merlin
 Il faut ,  il faut ... je vais pas vous mentir, ça aide.

Arthur
D'accord. Et... les dragons ?

Merlin
Quoi les dragons ?

Arthur
Ben je sais pas, les dragons, il paraît que chez vous ça... ça existe encore...

Merlin
Bien sûr que ça existe ! Pourquoi, vous en avez pas, ici ?

Arthur
Des dragons ? Non.

Merlin
Et qu'est-ce que vous avez, comme bêtes bizarres ?

Arthur
Euh... comme bêtes bizarres, je sais pas, le... les serpents...

Merlin
Ah ouais, les serpents géants ? C'est mauvais, ça...

Arthur
Géants ? Ah non non, pas... non non pas géants, c'est des serpents, c'est des machins comme ça, quoi... (Écarte ses mains d'une longueur de serpent.)

Merlin
Ah ouais, non... nous, on a un serpent aquatique, qui vit dans le Lac de l'Ombre, euh... il fait deux fois la rue... à une vache prèsà une vache près (loc.) À peu près, environ.En savoir plus...
Taverne romaine, jour. Arthur et Merlin sont assis à une terrasse lorsque Procyon arrive, accompagné de Papinius et Falerius, et menant Manilius, torse nu et enchaîné.Arthur
(Se lève, sidéré.)Les plans précédents semblent appartenir à la même scène, mais le script officiel opère un découpage.

Procyon
Tiens. Ave, Centurion. Regardez la bonne pêche de ce matin. Comme quoi... quand on a un bon informateur...

Manilius
(À Arthur.) Qui c'est qui a glairé ?

Procyon
Ta gueule.

Manilius
Faut le trouver.

Procyon
Ta gueule !

Falerius
On sait, nous, qui c'est qui a glairé !

Procyon
Ta gueule aussi, toi...

Papinius
C'est Verinus !

Procyon
Mais vos gueules, par Junon ! Ou je vous fais tous coffrer pour insubordination ! Première fois que j'arrive à le dire sans me gourer ! Et toi, Arturus... t'as de la chance d’être pistonné. Parce que le pain dans la glotte... t'inquiète pas... je trouverai bien un moyen de te le faire payer. Allez, ave... centurion...(Procyon, Manilius, Papinius et Falerius partent.)
Taverne romaine, jour. Arthur et Merlin regardent partir Procyon, Manilius, Falerius et Papinius.Arthur
(S'assied.)Les plans précédents semblent appartenir à la même scène, mais le script officiel opère un découpage.

Merlin
C'est des collègues à vous ?

Arthur
Celui du milieu, surtout.

Merlin
Ah... qu'est-ce qu'il a fait ?

Arthur
(L'esprit ailleurs.) Bon, il faut... il faut que je vous laisse, là.

Merlin
 Là , où ça ?

Arthur
Là ici, parce que j'ai un ordre, il faut que... il faut absolument que j'y aille maintenant, en plus je devais me changer avant, j'ai même pas le temps...

Merlin
(Outré.) Qu'est-ce que je fais, moi ?

Arthur
Mais vous m'attendez là ! Hein, j'en ai pour quoi, une heure, ou deux... peut-être trois...

Merlin
Mais qu'est-ce que je vais foutre ici pendant trois heures, moi ?

Arthur
J'en sais rien, vous pouvez aller vous promener, et puis vous revenez dans un moment !

Merlin
Ah... bon...

Arthur
Tenez, je vous laisse un peu de blé... (Pose quelques pièces sur la table.) Je reviens dès que je peux. (Part.)
Tente de Macrinus, jour. Macrinus est à son bureau et mange une pomme. Cordius se tient devant lui.Macrinus
Mais comment ça  dans l'autre sens  ? Quel autre sens ?

Cordius
Ils viennent plus vers nous ! Ils sont partis dans l'autre sens... parce que y avait les Vandales, qui... poussaient au cul, alors ils ont préféré se retourner contre eux !

Macrinus
Donc nous, euh... on compte pour quoi, là-dedans ?

Cordius
Vous aussi, hein... ça vous le fait...

Macrinus
(Agacé.) Ça me fait quoi ?

Cordius
C'est vexant, un peu, non ? Ah, sous prétexte que les Vandales les attaquent, euh... pfft ! Nous on n'existe plus !

Macrinus
Fout le camp, Cordius.

Cordius
Ah bah... en fait, c'est vrai, ils s'occupent de nous quand ils ont le temps !

Macrinus
(Criant.) Fous le camp !

Cordius
(Sort.)
Salle à manger de Léodagan, jour. Léodagan, Loth, Calogrenant, Goustan, Guenièvre, Séli et Ketchatar sont réunis.Léodagan
Pourquoi je vous aurais demandé de venir combattre les Romains en Carmélide ? Y a pas de Romains en Carmélide !

Ketchatar
Bah j'en sais rien, moi ! Vous me dites de me pointer, je me pointe ! Je réfléchis pas à ce point-là !

Léodagan
 À ce point-là  ?

Séli
Oh ! Mais vous allez arrêter de gueuler cinq minutes, oui ?

Guenièvre
En plus, si j'ai à peu près suivi, vous avez perdu. Bon, bah si vous avez perdu, c'est bon... c'est plus la peine de crier, hein...(Un homme entre et donne un petit billet à Calogrenant.)

Calogrenant
Tiens ! Des nouvelles !

Léodagan
Hé bah gardez-les !

Calogrenant
(Lit.) Les hommes demandent si ils peuvent revenir. Les Romains sont rentrés dans leur camp, et les Vandales ont renoncé à attaquer... ils se sont engueulés avec leur nouvel éclaireur. Galessin.

Séli
Leur nouvel éclaireur qui ?

Calogrenant
Galessin.

Goustan
Galessin... Galessin c'est pas le connard qui lui sert de bras droit, à celui-là ? (Désigne Loth.)

Loth
Si...

Goustan
Et là, il est éclaireur pour les Vandales qui nous attaquent ?

Calogrenant
Ben... d'après le message, on dirait...

Ketchatar
C'est pour ça qu'ils arrivaient par l'ouest, ces cons de Vandales ! Ils sont menés par un Orcanien ! (Ricane.)

Léodagan
(À Loth.) Dites, euh... vous auriez pas essayé de me la faire à la pute, par hasard ?

Loth
C'est-à-dire ?

Léodagan
C'est-à-dire conduire les Vandales par l'ouest, pour me prendre en traître pendant que je suis occupé avec les Romains à l'est.

Loth
Écoutez. Comme ça, à priori, euh... ça m'évoque rien, mais... honnêtement... c'est possible. Ce serait assez le genre de la maison, en tout cas. D'un autre côté, voyez un peu l'ironie : si j'avais pas fomenté une attaque par l'ouest, vous seriez allé vous écraser contre les Romains à l'est ! Oui, alors... pourquoi ? Pourquoi trahir sans arrêt les gens avec qui je collabore ? Je dirais... que c'est probablement une réponse... compulsive... à une crainte de m'attacher. Briser une relation, plutôt que la cultiver, pour ne pas se retrouver démuni face au bonheur. Oui, pour répondre à votre question : j'ai peur d'aimer.

Léodagan
(Part, puis revient avec un marteau de guerre.) Bon, alors moi, euh... je veux bien passer l'éponge sur vos tentatives de putsch, vos combines véreuses, vos alliances bidon et tout le reste. En revanche, si vous la fermez pas tout de suite, mais alors... définitivement, hein... je vous aplatis les boules... avec ça. (Brandit le marteau.)

Loth
(Acquiesce en silence.)
Villa Aconia, jour. Arthur se tient dans l'atrium, son casque sous le bras. Drusilla se tient face à lui.Drusilla
Vous êtes encore en retard.

Arthur
Ben... je suis désolé.

Drusilla
Vous êtes encore en uniforme.

Arthur
(Soupire.) Bah... oui...

Drusilla
Oui oui, je connais le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus. Si vous étiez passé par la caserne pour vous changer, vous auriez été encore plus en retard, c'est ça ?

Arthur
Bah oui.

Aconia
(Arrive.) Tout nu !

Arthur
Quoi ?

Aconia
Tout nu dans le bassin avec des huiles. Quand on représente Rome, on se tient propre. Trois bains par semaine, c'est un minimum.

Arthur
Oui non mais attendez, je suis pas venu là pour me laver, quoi...

Aconia
Et t'es venu ici pour quoi ?

Arthur
Mais j'en sais rien ! Parce qu'on me dit rien, je sais même pas ce que je viens faire !

Aconia
Tu viens prendre des leçons ! Et ta leçon du jour, la voilà : quand on représente Rome, on se tient propre.

Drusilla
On se tient propre.

Aconia
(À Drusilla.) Tu lui laveras ses affaires et lui donneras quelque chose à se mettre sur le dos. (Part.)

Arthur
(À Aconia.) Ah, mais non... ah bah non, c'est-à-dire que je peux pas du tout vous laisser mon uniforme, quoi... hé !

Drusilla
Tout nu.

Arthur
(Soupire et commence à défaire son armure.)
Prison, jour. Manilius est emprisonné et se tient contre la grille, qui donne sur la rue. Glaucia est venu le narguer.Glaucia
Si je me démerde bien... alors je te promets rien, attention, hein... je devrais pouvoir t'obtenir les lions !

Manilius
Les lions ?

Glaucia
Ouais ! Si je chougne bien, si je montre bien ma blessure, là... je suis sûr que j'arrive à te faire bouffer ! Qu'est-ce que t'en pense ?(Licinia et Julia arrivent.)

Glaucia
Tiens ! Voilà les morues !

Licinia
Faut peut-être qu'on repasse ?

Manilius
Non, restez.

Glaucia
Mais ouais ! Restez ! Vous verrez, c'est drôlement sympa ! (Désignant Julia.) Celle-là... c'est pas la copine à l'autre, là ?

Julia
Quel autre ?

Glaucia
Bah... celui qui devrait être là, à la place de celui là !

Julia
Bah il devrait peut-être y être, n'empêche qu'il y est pas.

Glaucia
Je sais bien, oui... hé la vie c'est pas toujours carré, hein ? Bon, allez, je vous laisse entre clodos ! Et t'inquiète pas, va... je m'occupe de notre histoire de lions ! Ave ! (Part, non sans avoir frôlé Julia d'une façon lubrique.)

Licinia
Quelle histoire de lions ?

Manilius
Pourquoi il est pas venu, Arturus ?

Julia
Bah, il a des trucs à faire...

Licinia
Il a honte de venir, ouais !

Manilius
Non mais... honte de venir... maintenant qu'on a dit que c'était injuste et dégueulasse... il peut bien venir, non ? Je suis quand même son pote !

Licinia
(Caresse la main de Manilius.)
Mess des officiers, jour. Procyon mange, Glaucia est assis à côté de lui.Procyon
Vous mangez pas ?

Glaucia
Non. L'injustice, ça me coupe l'appétit...

Procyon
Moi pas.

Glaucia
Un jour, ce fumier de Sallustius... il se fera prendre la main dans le sac, avec ses petites combines ! Un jour il se retrouvera au milieu du cirque, avec les... les lions aux miches ! Et ce jour-là, moi je serai au premier rang.

Procyon
Ouais mais en attendant il y est pas. C'est plutôt le petit protégé de Caesar !

Glaucia
Je sais bien, andouille... mais la roue tourne ! La roue tourne toujours !

Procyon
Faudrait un petit coup de pouce des dieux. Ça vaudrait peut-être le coup de faire une offrande, non ? Il paraît que quand on enterre des couilles de mouton sous une statue de Vulcain, on peut demander...

Glaucia
Et avec les tiennes, tu crois que ça ferait l'affaire ?

Procyon
Moi je dis ça... Sallustius, s'il arrive à arrêter la guerre en Bretagne, il risque pas de se retrouver aux lions ! Ça va plutôt devenir un héros !

Glaucia
Et si je l'arrêtais, moi, la guerre en Bretagne ? Bah, après tout je suis pas plus con que Sallustius !

Procyon
(Fait une moue dubitative.)

Glaucia
Quoi ?

Procyon
Bah... pour les magouilles... il a l'air plutôt doué hein ! Et puis, euh... pendant que vous commandez la milice urbaine... qui entre nous est quand même la plus pourrie de toutes... lui, il dirige presque l'Empire !

Glaucia
Tu veux mon pied au cul ?

Procyon
N'empêche que c'est vrai.

Glaucia
Pour arrêter la guerre en Bretagne, faut du pognon, c'est tout. N'importe quel chef peut s'acheter.

Procyon
Bah sauf que du pognon, vous en avez pas !

Glaucia
Le pognon ça se trouve ! Il suffit de... connaître les bonnes personnes.

Procyon
Parce que vous connaissez des personnes qui ont du pognon, vous ?

Glaucia
Parfaitement.

Procyon
Ah bon. Bah oui, je suis con ! Vous connaissez Sallustius ! Mais... vous croyez qu'il vous prêtera ?

Glaucia
La ferme, débile ! (Réfléchit, puis pense soudain à quelque chose.) Tu vas envoyer un message au chef breton, tu m'entends ? Au roi de Carmélide. Tu vas l'inviter ici. Moi, le temps qu'il arrive, j'aurai réuni une belle somme. Et une fois que j'aurai romanisé ce péquenaud, là... et que toutes nos légions seront de retour à Rome... Caesar me fera demander. Et il me nommera sénateur ! Et alors là, Sallustius... je pourrai lui pisser sur les pompes, il pourra rien dire ! Allez !

Procyon
Quoi, maintenant ? J'ai pas fini de bouffer...

Glaucia
Allez !

Procyon
(Part.)

Glaucia
(Sourit, satisfait.)
Taverne romaine, jour. Arthur, vêtu désormais d'une tunique immaculée, revient s'asseoir à l'endroit où il avait laissé Merlin.Merlin
(Criant à la cantonade, ivre et portant un pichet.) Quand je dis... que Rome est à la cité ce que la chèvre est au fromage de chèvre, je veux dire que c'est le petit plus... qui est corollaire au noyau, mais qui est pas directement dans le cœur du fruit ! (Apercevant Arthur.) Tiens ! Le fils Pendragon ! Ça biche, votre altesse ? (Brandit son pichet.) Allez hop ! On va se dépêcher de rentrer ça avant qu'il pleuve. (S'assoit devant Arthur.)

Arthur
Mais qu'est-ce que vous avez foutu ?

Merlin
Quand vous êtes parti, je me suis dit  Je vais me promener, je vais me pas promener ?  Finalement j'ai décidé de me beurrer la gueule. (Saisit le pichet et un verre.) Allez, allez hop, je vous en sers un petit.

Arthur
(Prend le pichet des mains de Merlin.) Laissez-moi ça tranquille et écoutez-moi.

Merlin
Ah attention ! Avec le cagnardcagnard (n.m.) SoleilEn savoir plus qu'il y a, si vous vous désaltérez pas régulièrement...

Arthur
(Empoigne Merlin et lui enfonce la tête dans une fontaine.) Vous allez dessoûler tout seul ou je vous fous la tronche là-dedans ?

Merlin
Non non non, c'est bon, c'est bon !

Arthur
(Lâche Merlin.) Écoutez-moi bien. Vous allez rentrer en Bretagne.

Merlin
Quand ?

Arthur
Maintenant. Non mais me coupez pas avec des  quand , des  si , des  mi , fermez-la.

Merlin
Bon ben ça va...

Arthur
Vous allez rentrer en Bretagne. Vous allez colporter un message de ma part. Vous allez expliquer à tout le monde, les riches, les pauvres, les jeunes, les vieux, que le fils de Pendragon est de retour, et qu'il s'apprête à récupérer l'épée truc.

Merlin
Excalibur.

Arthur
Voilà. Vous allez expliquer aux gens que je les encourage à se distinguer par un fait d'armes de leur choix. Une victoire, sur l'un ou l'autre péril... l'accomplissement d'une quête, propre à les anoblir... et vous leur laissez entendre que les meilleurs d'entre eux seront choisis pour gouverner à mes cotés.

Merlin
Faut que je fasse toute l'île ?

Arthur
Euh... non, tout le royaume de Logres.

Merlin
Quoi ?

Arthur
Bah oui, avec euh... bah, les petites îles, l'Armorique, l'Aquitaine, enfin tous ceux qui étaient sous le joug de mon père, quoi.

Merlin
Sous le ?

Arthur
Sous le joug.

Merlin
Le ?

Arthur
Le joug !

Merlin
 Le joug ... comme du joug de fruit ?

Arthur
Non. Comme du joug-joug.

Merlin
Ah bon.

Arthur
Vous vous souviendrez de tout ?

Merlin
Ouais en fait, ce que vous voulez, c'est... dénicher les meilleurs éléments ?

Arthur
Bah... oui, je vais pas gouverner avec des bras cassés !
Chambre de Léodagan en Carmélide, nuit. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin.Séli
Bon bah ça va aller, maintenant, non ? Pour une bataille aussi pourrie, vous allez pas recevoir des nouvelles jusqu'à demain !

Léodagan
Non mais vous voyez bien que ça vient pas du champ de bataille...

Séli
Mais qu'est-ce que c'est, encore, comme nouvel emmerdement ?

Léodagan
On est invités à Rome.

Séli
De quoi ?

Léodagan
Comme je vous dis ! À Rome.

Séli
Mais par qui ?

Léodagan
Par eux.

Séli
Mais qui c'est,  eux  ?

Léodagan
Par les Romains !

Séli
Mais lesquels, de Romains ?

Léodagan
Mais est-ce que je sais, moi ? C'est tous les mêmes, de toute façon !

Séli
Bah qu'est-ce qu'ils nous veulent ?

Léodagan
Bah nous faire une offre, apparemment.

Séli
Moi aussi, je suis invitée ?

Léodagan
Bah oui. Bon. Ils ont dû croire que...

Séli
Que quoi ?

Léodagan
Bah je sais pas, euh... qu'on était du genre à faire des trucs ensemble, voilà, ils... ils peuvent pas se douter, hein ?

Séli
Qu'est-ce qu'on fait, on y va ?

Léodagan
Vous êtes pas dingue ? Pour quoi faire ?

Séli
Bah ils ont une proposition, il paraît, non ?

Léodagan
Oh oui, non mais ça moi aussi, j'en ai, des propositions... mais je fous pas les pieds à Rome, hein ! Faut pas exagérer !

Séli
Mais si c'est une bonne proposition ? Une très bonne ? On va pas la laisser passer sous notre pif !

Léodagan
C'est sûr, mais pour savoir si elle est bonne, faut y aller !

Séli
Hé bah c'est ça !

Léodagan
Ils sont forts... ils sont vraiment forts !

Gauvain
(Entre.)

Léodagan
Ah bah non ! Pas encore.

Séli
Mais... mais quoi, laissez-le, il a peur il a peur !

Léodagan
(Agacé.) Oh...

Séli
Allez viens.

Gauvain
(Se couche entre Léodagan et Séli.)

Léodagan
Moi je serais lui, c'est là que j'aurais peur... (À Gauvain.) Mmh ? (Rit.)
Ferme de Pellinor, jour. Merlin discute avec Pellinor dans la cour de la ferme, Acheflour les rejoint.Merlin
Donc on va être sur quelque chose de très fédérateur, de très... de très interactif, et... c'est pour ça qu'on vous propose une quête.

Pellinor
Une quoi ?

Merlin
Une quête... qui prouverait votre noblesse et votre courage au nouveau roi. Mais c'est pas obligatoire, hein ! Si ça vous intéresse pas...

Pellinor
Ah non mais moi j'ai envie de dire, euh... euh... dans l'absolu, euh... tout m'intéresse... dans la mesure où je comprends de quoi il s'agit.

Merlin
Mais ça fait une demi-heure que je vous l'explique, de quoi il s'agit !

Nonna
(Sort de la ferme.) Hé ben j'espère que vous avez encore un peu de temps devant vous ! Parce que si vous comptez lui faire avaler ça en une seule fois...

Acheflour
Mère, du respect pour le chef de famille...

Nonna
Chef de famille de débiles... (Rentre dans la ferme.)

Pellinor
Écoutez, alors dans la mesure où on... on pourrait faire affaire, est-ce qu'il est possible de payer en deux fois ?

Merlin
De quoi ?

Pellinor
Ah non, oui, y a... y a rien à acheter... ouais...

Merlin
 À acheter , mais qu'est-ce que vous me chantez ?

Nonna
(Sort de la ferme.) Oh, ça y est ! Il commence à piger, le Cro-Magnon ! (Rentre dans la ferme.)

Acheflour
Et si nous refusons ?

Merlin
Bah vous refusez, qu'est-ce que ça peut foutre ? Je vous dis que vous faites comme vous voulez !

Pellinor
Ah oui, alors est-ce que ça reste ouvert ? Est-ce que c'est ouvert, est-ce que c'est ouvert pour, euh... pour tous ? C'est-à-dire, ceux qui n'ont pas... inventé le gouvernail, est-ce qu'ils peuvent quand même faire leur enquête ?

Merlin
Leur quête.

Pellinor
Leur quoi ?

Merlin
Leur quête !

Pellinor
(Réfléchit.) Bon, alors, euh... vous, de votre côté, vous faites euh... votre euh... comme vous dites, là... et moi je préfère faire une enquête. On marche comme ça ?

Nonna
(Hors-champ, de la ferme.) Ah non ! Je prends la peine de vous faire des beignets !

Perceval
(Sort de la ferme.)

Nonna
(Suivant Perceval.) La moindre des choses, c'est de rester à table pour les manger !

Perceval
(À Merlin.) Moi je le fais, ça ! Je pars à l'aventure !(Noir.)(Une chèvre bêle.)(Stab final.)(Fermeture.)
 








Marché, jour. Arthur et Grüdü traversent le marché.Grüdü
Sire, c'est trop dangereux. Je peux pas garantir votre sécurité au milieu de tous ces sent-la-pisse.

Arthur
Ça va, on est presque à Kaamelott !

Grüdü
Si vous vouliez faire le marché, fallait me prévenir, j'aurais pris trois gars de plus !

Arthur
J'en ai rien à foutre, de faire le marché ! Ce que je veux pas, c'est me taper le détour par le bois !

Grüdü
En tout cas, gardez bien votre capuchon, que personne vous reconnaisse !

Arthur
Mais c'est bon, on est presque arrivés...

Karadoc
(Au loin, hors-champ.) Sire ! Hou hou ! Hou hou !(Ouverture.)
Marché, jour. Arthur et Grüdü sont au marché. Karadoc, Mevanwi et leurs deux filles Mehgan et Mehben se dirigent vers eux. Mevanwi tient un garçonnet dans ses bras, et Karadoc un bébé.Karadoc
On a failli pas vous reconnaître avec votre déguisement !

Grüdü
Sire, dites-lui de se taire, on va se faire égorger !

Arthur
N'empêche qu'il est pas incognito, lui ! Et personne vient l'égorger !

Grüdü
Mais lui c'est pas le roi !

Mevanwi
(À Mehgan et Mehben.) Allez vite faire la bise à tonton Arthur !

Karadoc
Allez !

Arthur
(Souriant, prend Mehgan et Mehben dans ses bras.) Hé ! Hé hé hé hé hé...

Karadoc
Qu'est-ce que vous êtes venu trafiquer ici ?

Arthur
Je me promène.

Mevanwi
Vous avez vu de jolies choses ?

Karadoc
Vous avez trouvé le Graal ? (Éclate de rire.)

Grüdü
Euh Sire, je vous préviens, dans deux secondes je butebuter (v.) TuerEn savoir plus tous les passants !(Une cloche retentit.)

Karadoc
Ah, c'est l'heure !

Arthur
C'est l'heure de quoi ?

Grüdü
L'heure de rentrer...

Mevanwi
Mais non c'est l'heure des pupi ! Vous allez tout de même pas rater ça, Sire ?

Arthur
L'heure des pupi ?

Le fils de Karadoc
Les pupi !

Karadoc
(Riant.) Des pupi, ouais !
Marché, jour. Arthur, Grüdü, ainsi que Karadoc, Mevanwi et leurs quatre enfants sont assis parmi la foule devant un castelet.La marionnette de Bohort
Bonjour, les petits amis ! C'est moi, le seigneur Bohort !(La foule acclame.)

La marionnette de Bohort
Je vais vous raconter la fabuleuse histoire de la coupe enchantée ! Un jour, le seigneur Lancelot partit à la recherche d'un grand dragon vert !

La marionnette de Lancelot
Je suis Lancelot du Lac ! Je chasse les vilains dragons ! Est-ce qu'il y en a un qui se cache par ici ?(La foule crie que non.)

La marionnette de Lancelot
Est-ce qu'il se cache par là ?(La foule crie que non.)

La marionnette de Lancelot
Attention, je sens qu'un monstre s'approche !(La foule crie à la marionnette de Lancelot de faire attention.)

La marionnette de Perceval
Coucou ! C'est Perceval !(La foule acclame.)

La marionnette de Lancelot
Qu'est-ce que vous faites ici, imbécile ?

La marionnette de Perceval
Je chasse le grand dragon vert !

La marionnette de Lancelot
Non, moi !

La marionnette de Perceval
Moi !

La marionnette de Lancelot
Moi !

La marionnette de Perceval
Moi !

La marionnette de Lancelot
Moi !

La marionnette de Perceval
On n'a qu'à y aller ensemble !

La marionnette de Lancelot
Vous allez plutôt tâter de mon épée ! (Tue la marionnette de Perceval.)(La foule acclame.)

Karadoc
Ah ils sont forts ! (Rit.)

Grüdü
Oh ouais, sans déconner, c'est mortel !
Marché, jour. Arthur, Grüdü, ainsi que Karadoc, Mevanwi et leurs quatre enfants sont assis parmi la foule devant un castelet.La marionnette de Bohort
C'est alors qu'il aperçut la belle reine Guenièvre.(La foule s'extasie.)

Mevanwi
Oh, Guenièvre !

La marionnette de Guenièvre
C'est moi, la reine Guenièvre... je m'ennuie toute seule dans les bois...

La marionnette de Lancelot
Je suis là, ma reine ! Pour vous servir !

La marionnette de Guenièvre
Restez un peu à mes côtés, Seigneur Lancelot !

La marionnette de Lancelot
Mais je dois combattre le grand dragon vert !

La marionnette de Guenièvre
Vous irez combattre demain... venez donc plus près me chanter une douce mélopée !

Karadoc
Bon après, y a des mots compliqués, mais dans l'ensemble ça se comprend bien !

La marionnette de Bohort
Qui allait chasser le terrible dragon vert ? Le seigneur Karadoc ?(La foule siffle.)

Mevanwi
(À ses enfants.) C'est papa !

Grüdü
Bah non, pas Karadoc !

Mevanwi
Papa ! Papa ! Papa ! Papa !

Karadoc
Ah les cons ! (Rit.)

La marionnette de Bohort
À moins que ça ne soit le roi Arthur ?(La foule acclame et scande le nom d'Arthur.)

Karadoc
(À Arthur.) C'est fou comme ils vous aiment bien, les gens !(Fermeture.)
Marché, jour. Les marionnettistes démontent leur castelet.Arthur
(S'approche des marionnettistes en tenant Mehgan dans ses bras.)

Mehben
(Tendant une bourse à un marionnettiste.) Est-ce que tu peux rejouer les marionnettes, s'il te plaît ?(Noir.)(Stab final.)
 








Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit, Léodagan lit un parchemin.Séli
Bon allez, j'éteins.

Léodagan
Bah, une seconde, non ? J'ai pas fini de lire !

Séli
Y a plus un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus au château. On économise les torches. C'est la consigne.

Léodagan
C'est la consigne pour les larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus ! Pas pour nous...

Séli
Alors on fout les larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus dans le noir pour éponger le déficit ?

Léodagan
Avec le boulot de con qu'ils ont, ils s'endorment comme des masses« s'endormir comme une masse » (loc.) Trouver le sommeil très rapidement et lourdementEn savoir plus, ils ont pas besoin de lumière... de toute façon, ils savent pas lire...(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort et Léodagan sont à la Table ronde et discutent.Arthur
Vous êtes sûrs que vous exagérez pas un peu ?

Bohort
Sire, croyez-nous, c'est catastrophique...

Léodagan
Séchésséché (adj.) Ruiné, à court d'argentEn savoir plus ! Désossésdésossé (adj.) Ruiné, à court d’argentEn savoir plus ! Plus un radisradis (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus ! Les caisses sont vides, et c'est pas une image hein ! On voit le fond !

Arthur
Mais enfin mais qu'est-ce qui s'est passé ? Je croyais qu'on faisait gaffe...

Léodagan
Mais  qu'on faisait gaffe , vous avez une idée du pognon qui fout le camp dans les banquets, les bals, la décoration, le mobilier... hein ?

Bohort
Je rêve... Sire, je peux vous affirmer que les dépenses engendrées par les réceptions officielles sont loin d'égaler le budget colossal englouti par la défense du territoire !

Léodagan
Ah bah ça y est, je l'attendais celle-là ! Sous prétexte que j'ai fait acheter trois catapultes le mois dernier...

Arthur
Trois catapultes ! Non mais vous êtes marteaumarteau (adj.) FouEn savoir plus !

Léodagan
Ah bah faut ce qu'il faut hein...

Bohort
Je vous signale au passage que c'est à cause de ça qu'on n'avait plus que des asperges à servir aux princes vandales...

Léodagan
Y a pas de honte à servir des asperges...

Bohort
Non mais que des asperges, ça fait un peu rapiatrapiat (n.m.) Avare, pingreEn savoir plus, excusez-moi !

Arthur
Oui, enfin le truc c'est qu'après, s'ils vont raconter partout que le roi Arthur sert que des asperges et qu'il a plus un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus, c'est tous les envahisseurs de la planète qui vont radinerradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus pour nous assiéger !

Léodagan
Oh bah alors, je les attends, les mecs, hein... avec les trois catapultes que y a dans la cour, ils ont intérêt de se pointerse pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus avec autre chose que des lance-pierres !
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Venec sont à la Table ronde et discutent.Venec
Ça arrive, d'être raideraide (adj.) Ruiné, à court d'argentEn savoir plus. Le pognon, ça va, ça vient, il faut jamais paniquer.

Arthur
Qu'est-ce qu'il me récite des proverbes, celui-là ? C'est pour ça que vous l'avez fait venir ?

Léodagan
Non non, c'est juste que j'ai juste pensé, mais éventuellement, hein... qu'il pouvait peut-être nous donner un coup de main.

Venec
Un coup de main, c'est beaucoup dire... un petit coup de pouce, quoi...

Bohort
Je ne vois pas en quoi un marchand d'esclaves pourrait nous aider à nous sortir de nos problèmes pécuniaires.

Arthur
Bah, j'avoue que je vois pas bien non plus. Vous comptez nous racheter le château à un bon prix ?

Léodagan
Non...

Venec
Non... enfin attention, si vous êtes vendeur, je vous fais une proposition aux oignons« aux oignons » (loc.) Avantageux, de qualité supérieureEn savoir plus. J'ai justement besoin d'un grand local pour entreposer des Chinetoqueschinetoque (n.m.) Chinois (individu)En savoir plus.

Bohort
(Outré.) Sire ! Est-ce que nous avons vraiment besoin de nous adresser à... (murmurant) cette vermine ?

Venec
La vermine, elle va peut-être vous sortir de la puréeDéfinition introuvable ! Alors un peu de respect, OK ?

Arthur
Bon bah vous la crachez, votre pastille« cracher sa pastille » (loc.) En venir au faitEn savoir plus ? Qu'est-ce que vous pouvez faire ?

Léodagan
Attention, c'est spécial, hein ! Prenez-le pas de travers« de travers » (loc.) Mal, incorrectement, de façon erronéeEn savoir plus ! (À Venec.) Bon allez-y, montrez-lui.

Venec
(Jette une bourse à Arthur, qui en sort des pièces qu'il regarde.)

Arthur
(Dubitatif.) Ouais, c'est du pognon ?(Léodagan et Venec sourient d'un air complice.)

Venec
Eh ouais, du pognon. Qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
Bah, j'en pense que je suis content pour vous mais à partir du moment où c'est pas le mien, qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Venec
J'en ai des pleines caisses, de ça !

Bohort
(À Arthur.) Avec toute la viande humaine qu'il fait circuler, ça m'étonne qu'à moitié...

Léodagan
Non mais sans déconner, regardez bien. Qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
(Impatient.) Mais quoi, qu'est-ce que j'en pense ? C'est des pièces, quoi ! Y a ma gueule dessus, voilà !

Léodagan
(Sur le ton de la confidence.) C'est pas des vraies.

Venec
C'est moi qui les fabrique !

Bohort
Comment ?

Arthur
(Atterré.) Vous vous foutez de moi ?

Léodagan
C'est bien fait, hein ?

Venec
Bon, je vous en mets combien ?
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Bohort, Léodagan et Venec sont à la Table ronde et discutent.Venec
Vous me dites  les caisses sont vides . Je propose de les remplir, vous êtes pas contents.

Arthur
On peut savoir depuis quand vous fabriquez votre propre pognon ?

Bohort
Cet homme participe à la ruine du royaume, Sire !

Léodagan
Ça va ! On va pas faire un flan« faire un flan » (loc.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus pour deux trois piécettes !

Venec
Non mais c'est pour mon usage personnel, en plus.

Arthur
Vous êtes conscient que je devrais vous faire arrêter et vous balancerbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus dans une cage jusqu'à ce que vous soyez décomposé ?

Venec
Attendez, moi j'essaie de vous rendre service !

Bohort
Organiser l'inflation, vous appelez ça nous rendre service ?

Léodagan
Mais qu'on remplisse les caisses avec du vrai ou du faux pognon, honnêtement, qu'est-ce que ça change ?

Venec
Écoutez. Je vous fais un bon prix.

Arthur
Ah, parce que vous les vendez, en plus ?

Venec
Bah...

Bohort
(Criant.) C'est honteux !

Léodagan
C'est bon, y a pas de quoi en chier une galette« en chier une galette » (loc.) S’énerver pour une chose de peu d’importance, réagir de manière excessiveEn savoir plus !

Arthur
Mais parce que ça se passe chez moi ! J'aimerais bien voir la tête que vous feriez s'il fabriquait des pièces de votre royaume à vous !

Venec
Ah la Carmélide ? Ouais, j'en ai aussi. Plus vraies que les vraies, tout le monde y voit que du feu.

Léodagan
(Projette violemment la tête de Venec contre la table.)

Venec
(Tombe au sol.)(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit.Léodagan
Vous croyez que ça se pourrait que y ait des fausses pièces qui circulent en Carmélide ?

Séli
Bah évidemment que y en a ! J'en ai acheté, moi !

Léodagan
Quoi ! Ah bah de mieux en mieux !

Séli
Attendez, pour quinze vraies, j'en ai cinquante fausses. Le calcul est vite fait !(Noir.)

Séli
Avec les malheureux trois rondsrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus que vous me faites tombertomber (v.) Fait de recevoir de l'argentEn savoir plus tous les mois, il faut bien que je trouve des combines !(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Calogrenant et Léodagan sont à la Table ronde.Arthur
Et puis de toute façon, lui, si on l'écoute, on n'a jamais un rondrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus.

Calogrenant
Y a que lui qui a le nez dans les comptes !

Léodagan
On a quand même autre chose à foutre que d'aller s'occuper des registres pour vérifier.

Calogrenant
C'est lui que ça concerne, on est obligés de s'en tenir à ce qu'il dit...

Arthur
Et pourquoi c'est lui que ça concerne ? Non mais alors quel rapport entre le fait d'être prêtre et tenir les comptes ?

Léodagan
Non, bon c'est vrai que c'est plutôt nouveau ça ! Parce qu'avant les druides ils s'en foutaient du pognon, ils savaient même pas ce que c'était, alors...

Calogrenant
Non mais là les chrétiens c'est pas pareil, ils aiment bien le fric. Il paraît même qu'ils sont forts pour ça.

Arthur
Bah moi je vais aller voir s'il est fort ! Parce que moi aussi je sais compter hein ! Et puis euh... moi aussi je suis chrétien ! Même si ça fait pas longtemps !(Ouverture.)
Salle des coffres, jour. Arthur, Léodagan et le père Blaise se tiennent au milieu des richesses ; le père Blaise tient un registre.Arthur
Bon alors !

Le père Blaise
Alors quoi ?

Arthur
Alors où est-ce que vous voyez que y a pas de fric ?

Le père Blaise
Ah bah je le vois dans mes registres !

Arthur
(Agacé.) Mais... je m'en fous, de vos registres ! Ça ne m'intéresse pas !

Léodagan
Non, vous énervez pas non plus...

Arthur
Je m'énerve, si, parfaitement je m'énerve ! Parce que... on n'est peut être pas les plus fortiches, d'accord, mais enfin des batailles on en gagne, hein, des missions... on en réussit deux-trois, du pognon, d'un biais ou de l'autre on en rentre !

Le père Blaise
Oui, mais n'empêche que dans mes registres...

Arthur
Mais collez-vous-les où je pense, vos registres ! Là ! Regardez plutôt devant vous, et venez me dire après en face qu'on est raidesraide (adj.) Ruiné, à court d'argentEn savoir plus !

Le père Blaise
On est raidesraide (adj.) Ruiné, à court d'argentEn savoir plus.

Léodagan
C'est pas la peine de se mettre dans des états pareils ! De toute façon on va pas recompter à la main !

Le père Blaise
Y a pas à recompter, tout est dans les registres...

Arthur
Et si vous vous plantez, du tout au tout ? Ça vous semble envisageable ça ou pas ?

Le père Blaise
Une erreur est toujours possible, hein... c'est sûr dans l'absolu, faudrait vérifier.

Léodagan
Vérifier... à la main ? Ah bah les croquants, ce sera sans moi !

Arthur
Mais bon Dieu de bon soir ! Mais avant de vérifier, regardez déjà ce que vous avez sous le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus ! Moi je suis désolé, je suis déjà descendu dans des salles de coffres, hein, même à Rome ! Hé ben là, y a pas de quoi rougir !

Le père Blaise
Oui mais, vous pouvez pas estimer la fortune du royaume d'un simple coup d’œil...

Arthur
Hé ben je vous le fais pas dire ! D'autant qu'ici on peut pas compter ni le pognon des alliés, ni le pognon des duchés fédérés ! À ce compte là, du pognon on en a en Orcanie, à Vannes, en Aquitaine, en Irlande, en Carmélide...

Léodagan
Hé oh attention hein !

Arthur
Quoi  attention  ?

Léodagan
Non mais euh... quand même !

Arthur
Quoi  quand même  ? Non mais, vous l'avez pas encore intégré ça, que votre pognon c'est avant tout celui du royaume ?

Léodagan
Hé ben j'ai du mal ! Voilà ! Alors vous pourriez respecter ça, et pas me le sortir tout cru en plein milieu d'une conversation, euh... où on parlait d'autre chose, hein.

Le père Blaise
Non on parlait de pognon...

Léodagan
Oui ben pas du mien !

Arthur
Bref ! Au premier coup d’œil, il me semble à moi, ça vaut ce que ça vaut, que y a beaucoup moins de souci à se faire que vous le suggérez. Regardez-moi ça si c'est beau. Ha, sans blague ! Et ça, là ? Je sais même pas ce que c'est, un machin, truc bidule, un arrosoir, en or massif. J'en connais, ils auraient fondé une baronnie rien que là-dessus.

Le père Blaise
Oui mais sauf que ça c'est pas possible, c'est à moi !

Arthur
Quoi ?

Le père Blaise
Oui c'est à moi, je l'ai hérité d'un oncle, euh... je l'ai mis là un jour où je faisais visiter la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus, j'ai trouvé que la pièce était un peu vide hein, ça faisait clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, alors euh... j'ai mis des trucs à moi. Et puis en plus je crois que c'est même pas de l'or, c'est pas...

Léodagan
Et vous l'avez pas repris ?

Le père Blaise
Ah ben non il est... il est bien là, et puis en plus c'est gardé...

Arthur
Bon bah bref, ça ou autre chose ! Les coffres là, c'est bien des rondsrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus que y a dedans, je suis pas fou !

Le père Blaise
Oui mais les pièces ça fait du volume, mais mis bout à bout, je suis désolé ça fait pas tellement...

Arthur
Vous vous foutez de moi ?

Le père Blaise
En plus, là je les ai bennées en vrac là pour faire de la masse, mais si vous faites des petites piles comme ça, hé ben ce sera plus du tout la même impression, croyez moi.

Léodagan
Bon écoutez, on va pas passer l'hiver là-dedans, puisqu'il faut compter pour savoir, hé ben comptons ! Ou plutôt faisons compter par des larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus, ça les occupera.

Arthur
Parce qu'ils savent compter les larbinslarbin (n.m.) Serviteur, domestiqueEn savoir plus maintenant ? Première nouvelle !

Léodagan
Bon ben laissons tomber, quand on verra le fond des caisses, il sera toujours temps de se faire du souci !

Le père Blaise
Sauf que d'après le registre, je peux rien sortir pour la reconstruction de vos tourelles hein.

Léodagan
Quoi ? C'est une blague ?

Arthur
De toute façon j'ai pas confiance dans vos registres moi !

Le père Blaise
Bon ! Hé ben il faut compter.

Léodagan
Bon. Ben je compte, moi. Alors...

Arthur
(Tape sur un gong en or.)

Léodagan
Non mais ça c'est à moi.

Le père Blaise
Vous êtes sûr ?(Fermeture.)
Salle des coffres, jour. Arthur, Léodagan et le père Blaise se tiennent au milieu des richesses.Léodagan
Bon allez, d'après vous y a combien ?

Le père Blaise
Je sais pas, il faut que je regarde dans mes registres.

Léodagan
Non mais environ !

Le père Blaise
Honnêtement, je pourrais pas vous dire.

Léodagan
Non mais à une vache prèsà une vache près (loc.) À peu près, environ.En savoir plus ! C'est pour se faire une idée.

Le père Blaise
Je vais vous dire des bêtises ! Il faut que je regarde...

Léodagan
Dites-nous en gros !

Le père Blaise
En gros je dirais...(Noir.)

Le père Blaise
J'en sais rien, il faut que je regarde...(Stab final.)
 








Forêt, jour. Lancelot cueille des fleurs, accroupi dans un sous-bois.Ferghus
(Au loin, hors-champ.) Seigneur Lancelot !

Lancelot
(Ne répond rien.)

Ferghus
Seigneur Lancelot !

Lancelot
C'est bon, j'arrive !

Ferghus
De quoi ?

Lancelot
(Hurlant.) Zutzut (interj.) Interjection signifiant l'agacement et le méprisEn savoir plus ! (Pour lui-même.) Pas moyen d'avoir une minute à soi...

Ferghus
De quoi ?(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot arrive et est intercepté par Ferghus.Ferghus
Ah ! Seigneur Lancelot !

Lancelot
Pas maintenant, pas maintenant.

Ferghus
Ben oui mais je...

Lancelot
(Flanque un violent coup à Ferghus avec son bouquet de fleurs.) J'ai dit pas maintenant...

Ferghus
(Reste prostré, sous le choc.)
Cabane de Lancelot, jour. Lancelot rejoint Guenièvre, qui est au lit.Guenièvre
Ah, enfin vous voilà mon ami ! Mais que se passe-t-il, j'entends crier ?

Lancelot
Rien du tout, ma reine. Je cueillais pour vous ce modeste bouquet.

Guenièvre
Oh ! Quelle délicieuse attention... mais par pitié ne dites plus  ma reine , appelez-moi Guenièvre, simplement Guenièvre !

Lancelot
Mais je ne sais si j'oserais...

Guenièvre
Il n'y a plus de reine, plus de dame, fini le protocole ! Me voilà tout aussi simple et sauvage que ces fleurs ! Je veux m'habiller de lierre et me coiffer de roseaux !

Lancelot
Vous coiffer de roseaux ?

Guenièvre
Oui je sais ça veut rien dire mais je m'en fiche ! Je dis ce que je veux ! Pute ! Merde, chier !

Lancelot
Ma reine...

Guenièvre
Verge !

Lancelot
Guenièvre, je vous en prie !

Guenièvre
Oh d'autant que je sais pas exactement ce que c'est... (Pouffe de rire.)

Lancelot
Contenez vos élans, ma douce amie. Mes hommes viendraient à se questionner...

Guenièvre
Pardon cher compagnon. Je serais honteuse de vous placer en mauvaise posture, excusez mon allégresse.

Lancelot
Vous voir heureuse est un émerveillement. Je l'ai tant souhaité en secret, et me suis si souvent trouvé impuissant, que...

Ferghus
(Hors-champ, depuis le camp.) Seigneur Lancelot !

Guenièvre
Ne vous tourmentez plus ! L'époque dont vous parlez est maintenant révolue. Offrez-vous à ce qui nous attend !

Lancelot
Guenièvre, ici et maintenant, je veux vous faire une promesse. Aussi longtemps que...

Ferghus
Seigneur Lancelot !

Lancelot
(Sort, furieux.)
Camp de Lancelot, jour. Lancelot s'adresse à Ferghus depuis le balcon de sa cabane, hors de lui.Lancelot
Vous allez me lâcher les noyaux, oui ? Y a pas assez à faire dans ce camp sans venir me les péter toutes les deux minutes ? Faut forcément que je vous colle un ordre à chaque fois qu'il s'agit de ratisser un tas de feuilles ? Mettez-moi de l'ordre dans ce campement, nom d'un chien ! Vous êtes pas à Kaamelott ici ! Je veux pas voir traîner un quignon de pain, c'est compris ? Revue de détail dans un quart d'heure, allez zouzou (interj.) En avant, hors d’iciEn savoir plus !

Ferghus
(Part, penaud.)

Lancelot
(Rentre dans sa cabane.)
Cabane de Lancelot, jour. Lancelot rejoint Guenièvre, qui est au lit.Guenièvre
Des soucis avec vos gens ?

Lancelot
Rien d'important. Quelques mauvaises habitudes à tordre...

Guenièvre
Vous étiez sur le point de...

Lancelot
Oui. Si le sort venait un jour à nous séparer...

Guenièvre
(Couvre la bouche de Lancelot de sa main.) Ne dites pas cela...

Lancelot
Nous devons penser au pire. Laissez-moi vous promettre solennellement ceci...

Ferghus
(Hors-champ, depuis le camp.) Qu'est-ce qu'on fait quand on a fini ?(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Guenièvre s'adresse aux hommes de Lancelot depuis le balcon de sa cabane.Guenièvre
Je crois qu'il faut se diriger petit à petit vers plus d'autonomie, plus de responsabilités. En tout cas pour les tâches simples. Moi-même, quand j'étais au château, bon y a tout un tas de choses qu'on me laissait pas toucher. Mais, sur une partie de la décoration par exemple, je faisais mon petit bonhomme de chemin, sans attendre les instructions ! Et après, si ça convenait pas, mettons quand Arthur disait  c'est pourri , je recommençais ! Vous comprenez le principe ?

Ferghus
(Lève le doigt.)

Guenièvre
Oui ?(Noir.)

Guenièvre
Excusez-moi, hein ! Je ne connais pas encore bien vos noms.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, nuit. Arthur est au lit et lit un parchemin, Guenièvre l'y rejoint.Arthur
(Regarde de tous côtés, interloqué.)

Guenièvre
L'essence de rose ne vous dérange pas ?

Arthur
Ah, c'est ça...(Ouverture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Ça s'est bien passé, cette campagne ?

Arthur
 Ça s'est bien passé , c'est-à-dire ?

Guenièvre
Ça a pas été trop dur ?

Arthur
Ben...  Ça a pas été trop dur ... c'est une campagne, quoi. On n'y va pas pour euh...

Guenièvre
Vous avez dû avoir sacrément froid !

Arthur
Ouais... (Après un moment.) Enfin, non. Non, je sais pas pourquoi je vous dis  oui . Non on n'a pas eu froid puisque c'était plutôt la... c'était euh...

Guenièvre
Oui, c'est plutôt la belle saison.

Arthur
Oui voilà, oui. Donc bon.

Guenièvre
Et pour la nourriture, vous...

Arthur
Ouais, alors, non, simplement euh... je me disais un truc... on n'est pas forcément obligés de parler !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Non mais si vous avez quelque chose de très important à me dire, y a pas de problème ! (Montre son parchemin.) Mais là comme il faut que j'aie fini ça avant demain, sinon voilà...

Guenièvre
Ah... vous avez pas envie de parler !

Arthur
Mais, c'est pas que j'ai pas envie de parler...

Guenièvre
Vous savez, on n'est pas obligés de parler...

Arthur
Bah voilà, je vous avouerais : ça m'arrange.

Guenièvre
Non je veux dire, on peut faire des choses sans parler, si vous voulez.

Arthur
(Après un instant.) Ah ! Ah oui, ça y est ! Ça y est, j'avais pas euh... d'accord. Oui mais non. Là non hein, ça honnêtement, je préfère pas.

Guenièvre
Ah c'est votre blessure qui vous fait encore souffrir ?

Arthur
(Réfléchit un instant.) Bah déjà y a ça ! Non mais c'est vrai parce que j'y pensais plus, mais maintenant que c'est presque guéri, ce serait quand même dommage de... voyez ?

Guenièvre
Ouais mais, je croyais bien faire...

Arthur
Non par contre c'est très gentil ! Ah non mais c'est très gentil ! Parce que bon, là, non. Mais euh... dans l'absolu, j'allais dire, non c'est vrai,  pourquoi pas ? 

Guenièvre
Mais vous comprenez, les dames de la cour n'arrêtent pas de me parler de leurs chevaliers qui reviennent toujours de campagne épuisés et qui dorment pendant trois jours !

Arthur
Oui, bah ça les campagnes ça fatigue un peu, c'est sûr.

Guenièvre
Ah non mais surtout que c'est pas tant à force des campagnes qu'à force de piller et de mettre à sac et qu'il paraît qu'il y a les filles du coin qui aiment bien les envahisseurs, alors forcément, il se passe des choses euh...

Arthur
Oui enfin attention parce que ça c'est très exagéré aussi...

Guenièvre
Mais elles me disent aussi que vous, vous touchez pas à ça... et que vous refusez catégoriquement de porter la main sur les femmes des vaincus, et que du coup c'est romantique parce que vous me restez fidèle...

Arthur
Ouais... c'est une manière de voir les choses, oui...

Guenièvre
En même temps, je comprends pas tellement parce qu'elles savent bien que vous avez des maîtresses, mais elles vous trouvent quand même fidèle...

Arthur
Attention, parce que des maîtresses... enfin on dit  des maîtresses , j'en ai pas tout le tour du ventre« en avoir tout le tour du ventre » (loc.) Disposer d’une chose en grande quantitéEn savoir plus non plus hein, ça va.

Guenièvre
Alors je me disais, comme là, elles sont pas là... hein, ni Anna, ni Demetra, ni les jumelles du pêcheur...

Arthur
Oui oui bon, alors ?

Guenièvre
Hé ben si vous avez rien fait en campagne, ni à votre retour... mais ça doit faire un moment !
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
C'est quand même curieux que vous ayez pas envie...

Arthur
Non mais c'est... ça marche pas comme ça. Dans l'absolu je pourrais avoir envie, c'est pas la question. C'est une histoire de contexte.

Guenièvre
Ah c'est parce que c'est moi, c'est ça ?

Arthur
Mais non, qu'est-ce que vous allez chercher ?

Guenièvre
Non mais c'est sûr que je suis pas aussi bien mise qu'Anna...

Arthur
Mais si, voyons. Vous êtes très bien.

Guenièvre
Et donc, si dans l'absolu vous pourriez avoir envie...

Arthur
Oui ?

Guenièvre
Et que vous me trouvez bien...

Arthur
Et ben ?

Guenièvre
J'allais dire, bon à l'extrême limite hein, on pourrait quasiment envisager de...

Arthur
(À contrecœur.) Ouais à la limite, ouais...

Guenièvre
Ce serait formidable ! Toutes ces semaines de chasteté dans le froid et la faim... et puis vous revenez vers votre épouse au grand galop...

Arthur
Ouais enfin... je me suis fait buterbuter (v.) TuerEn savoir plus mon cheval, alors je suis revenu à pied, mais euh... enfin ça change pas le... oui, je vois ce que vous voulez dire oui, c'est... c'est le côté un peu...

Guenièvre
Ouais...(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Bon, alors euh... à la limite, vous vous bougez pas, hein ! C'est mieux pour la blessure !

Arthur
Si vous voulez, oui...

Guenièvre
Bon. Ben... je m'approche, alors, euh...

Arthur
Bah c'est-à-dire si je bouge pas et puis vous non plus...

Guenièvre
Oui oui bon ben, je m'approche... (Se tourne contre Arthur.)

Arthur
(Écarquille les yeux.)

Guenièvre
Y a... quelque chose qui va pas ?(Noir.)

Arthur
C'est l'essence de rose... Ça me... ça me pique les yeux, un peu.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur et le père Blaise sont à la Table ronde.Arthur
Bon alors, si on récapitule...

Le père Blaise
Euh y a vous, trois chevaliers...

Arthur
Donc Lancelot, Bohort et Gauvain...

Le père Blaise
Ah, c'est Gauvain du coup, vous prenez pas votre beau-père ?

Arthur
Bah, je me dis, Gauvain il est de ma famille, et puis en même temps c'est un chevalier novice. Donc ça donne une idée un peu jeune, vous voyez... enfin à moins que j'en prenne quatre ?

Le père Blaise
Euh non, ce serait un petit peu beaucoup pour une délégation...

Arthur
Alors après pour le militaire...

Le père Blaise
Un maître archer, un maître lancier, et puis j'avais pensé hein, éventuellement comme ça, euh... un chef-balistaire.

Arthur
Oui d'accord mais enfin... un balistaire sans sa catapulte, euh... vous avez pas peur qu'il ait l'air un peu con ?

Le père Blaise
Ouais ouais ouais... ouais c'est vrai, c'est...

Arthur
Donc après... Merlin, ouais bon ça me désole mais je suis obligé, vous, et puis... et puis c'est tout ?

Le père Blaise
Ah oui, et il faut aussi un ou deux paysans.

Arthur
Des paysans ?

Le père Blaise
Euh je suis désolé mais... c'est représentatif.

Arthur
Bah c'est peut-être représentatif mais enfin... ça fout un coup au prestige !(Ouverture.)
Village de Guethenoc, jour. Arthur et Léodagan se tiennent devant Guethenoc et Roparzh ; des villageois et quelques soldats se tiennent autour.Arthur
C'est une délégation. Voilà on part à Rome, pour rencontrer l'empereur.

Léodagan
Onze ans et demi il a, l'empereur... c'est pour vous dire la connerie du machin.

Arthur
Vous vous dites ça parce que vous y allez pas !

Léodagan
Ah bah encore heureux ! Figurez-vous que j'ai autre chose à glander.

Arthur
Passons. Donc, une délégation doit être représentative de son pays, tant en termes politiques, militaires... et même agraires.(Guethenoc et Roparzh ne semblent pas comprendre.)

Arthur
Rural, si vous préférez.(Guethenoc et Roparzh ne semblent toujours pas comprendre.)

Arthur
Bref, il nous faut du pécorepécore (n.m.) PaysanEn savoir plus.

Roparzh
Ah bon !

Guethenoc
Commencez par là !

Léodagan
C'est avec ces enginsengin (n.m.) Individu au comportement étrangeEn savoir plus-là que vous partez en expédition ? Hé ben, ça va être huppé !

Arthur
Bon bref. Par contre, on a un petit problème.

Guethenoc
Quoi donc ?

Arthur
Disons que vous avez une certaine tendance à poquerpoquer (v.) PuerEn savoir plus du derchederche (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus, si vous voyez ce que je veux dire.

Guethenoc
Pas bien, non.

Roparzh
Qu'est-ce que vous voulez-vous insinuier, Sire ?

Arthur
Alors, je... voudrais  insinuier  que en l'état, vous n'êtes pas présentables à un empereur romain.

Léodagan
Oh... mais qu'est-ce que vous emmerdez pour un môme, sans blague ?

Arthur
Non mais attendez, même sans parler de ça, moi je fais pas trente jours de voyage avec des enginsengin (n.m.) Individu au comportement étrangeEn savoir plus-là dans cet état...

Léodagan
Non, ça c'est autre chose.

Arthur
Oui bah voilà, ça compte aussi. (À Guethenoc et Roparzh.) Donc, vous allez venir au château, et vous allez faire connaissance avec une pièce dont vous ignorez certainement l'existence et qui s'appelle  la salle de bain .  Salle de bain . (À Guethenoc.) Et vous là, le... le merdier que vous avez là-dessous là, tout ce machin-là, ça vous me le foutez en l'air« foutre en l'air » (loc.) Se débarrasser d’une chose ou d’un objetEn savoir plus je veux plus le voir. D'accord ? Vous le flambez, vous faites ce que vous voulez. (À Léodagan.) Dites, moi faut que j'y aille parce que j'en peux plus, je...(Arthur et Léodagan partent.)
Salle de bain, jour. Guethenoc et Roparzh, enveloppés chacun d'un linge, se tiennent devant la baignoire.Guethenoc
Mais qu'est-ce que c'est ce genre, de mettre l'abreuvoir à l'intérieur ?

Roparzh
En plus, c'est en étage... ils montent pas les bêtes par l'escalier quand même ?

Guethenoc
Oh non, ces bourgeois ça sait plus quoi inventer, à force de lire et d'écrire, ils deviennent tous plus cons les uns que les autres !

Roparzh
En attendant, qu'est-ce qu'on fait ?

Guethenoc
Bah j'en sais rien, moi !

Arthur
(Entre.) Ah ! Vous y êtes. (Se place devant Guethenoc et Roparzh et est pris de nausée.) Oh la vache... (Se donne une claque.) Bon. (Constate l'absence de moustache de Guethenoc.) Hou là, dites donc. Ça... hein ? Ça change !

Guethenoc
Ah oui, c'est bien, c'est bien hein ?

Arthur
C'est... non, ça ressemble à rien, enfin ça change.

Guethenoc
Bon ben Sire, vous croyez qu'on a besoin de toutes ces simagrées pour aller à Rome ?

Arthur
Euh... qu'est-ce que je veux dire... le tas de merde pendu derrière vous là, c'est vos fringues ou pas ?

Roparzh
Oui, c'est à nous !

Arthur
D'accord, je vais les faire enlever et les envoyer cramercramer (v.) BrûlerEn savoir plus.

Guethenoc
Quoi ? Sire, vous allez pas brûler les vêtements !

Roparzh
Attendez, la chemise, ça fait quinze ans que je la porte !

Arthur
Ouais justement, ça fait trop. Surtout sans jamais l'enlever. Trempez-vous.

Guethenoc
 Trempez-vous  ?

Roparzh
Trempez-vous dans quoi ?

Guethenoc
De ?
Salle de bain, jour. Guethenoc et Roparzh sont dans la baignoire.Roparzh
Qu'est-ce que c'est chaud ! Mais ils sont complètement marteauxmarteau (adj.) FouEn savoir plus !

Guethenoc
Moi si je sors, j'ai les noyauxnoyau (n.m.) TesticuleEn savoir plus qui restent collés au fond.

Roparzh
Je vais pas rester une demi-heure à bouillir là-dedans ! Je suis pas un artichaut !

Guethenoc
Il a dit qu'il fallait qu'on se frotte...

Roparzh
J'ai rien à frotter ! Je vais pas crevercrever (v.) MourirEn savoir plus comme une écrevisse pour lui faire plaisir !

Guethenoc
Qu'est-ce qui va lui dire à l'empereur ? Hein,  Voilà mon équipe, les deux gars tout rouges au fond, c'est mes paysans  ?

Roparzh
On va encore passer pour des cons !

Guethenoc
Passez-moi le machin qui est derrière vous, là...

Roparzh
Qu'est-ce que vous allez en faire ?

Guethenoc
Il a dit qu'il fallait qu'on se frotte avec ça...

Roparzh
(Tend une jarre à Guethenoc.)

Guethenoc
(Se frotte avec la jarre.)(Fermeture.)
Salle de bain, jour. Guethenoc et Roparzh sont dans la baignoire.Arthur
(Hors-champ, frappe à la porte.) Oh, elle est de quelle couleur, la flotte, maintenant ?

Roparzh
Euh, toujours un peu noire avec une couche de gras.

Arthur
Bon écoutez, je la fais changer encore une quatrième fois et puis c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus, vous sortez.

Guethenoc
Il faut qu'on se resavonne encore ?

Roparzh
Y a qu'un savon pour deux ! Ça irait plus vite si on avait chacun le sien !

Arthur
Bon, bah... je vais voir si j'en trouve un autre !

Guethenoc
Le but du jeu, c'est que l'eau reste transparente, c'est ça ?

Arthur
Non mais laissez tomber.(Noir.)

Arthur
Ça on n'y arrivera pas.(Stab final.)
 








Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan et Bohort sont à la Table ronde.Séli
(Arrive, accompagnée de Séfriane.) Je vous présente Séfriane, la nièce du duc d'Aquitaine. Comme vous le constatez, elle attend un heureux événement. Elle vient assister à la réunion, paraît que vous êtes au courant ?

Arthur
Oui oui, tout à fait. Merci, c'est bon.

Séli
Je croyais que c'était interdit aux femmes, les réunions de la Table ronde.

Arthur
C'est... plus compliqué que ça...

Séli
Je peux rester, alors ?

Arthur
Non.

Séli
Et pourquoi ?

Arthur
(Improvisant.) Parce que... c'est interdit aux femmes... pas enceintes. (Lève les yeux au ciel.) Merci, vous pouvez nous laisser.

Séli
(Part.)

Arthur
(Fait signe à Séfriane de s'asseoir.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Léodagan, Bohort et Séfriane sont à la Table ronde.Léodagan
Dès que c'est moi qui ai besoin d'un truc, comme par hasard... y a plus de budget.

Arthur
Non non non, attention attention attention, j'ai jamais dit que y avait plus de budget, simplement là, je regarde la proposition, je pense que ça mérite... (Remarque que Séfriane fait de l'ordre dans les parchemins posés sur la Table ronde.) Réflexion... qu'est-ce que vous faites ?

Séfriane
Rien, je range un peu.

Arthur
Non non non non, touchez à rien. Touchez à rien, laissez ça tranquille, voilà, laissez comme ça. Parce que, est-ce qu'on a réellement besoin de béliers, c'est la question que je me pose...

Bohort
Comme si on allait assiéger des forteresses ! Nous !

Arthur
Voilà...

Léodagan
Ben quoi,  nous  ? Le jour où on assiège une forteresse, on la casse comment la porte ? Avec les pieds ?

Séfriane
Non mais c'est vrai que dans votre position, y a quand même plus de chances de subir un siège plutôt que d'en organiser un !

Arthur
Non non attendez, attendez, non non mais vous dites rien, vous.

Séfriane
Non mais je dis ça comme ça, c'est tout.

Arthur
Non mais ni comme ça ni autrement, vous ne dites rien.

Séfriane
Pardon.

Arthur
Voilà.

Bohort
Mais vous vous rendez compte du prix qu'ils coûtent, ces béliers ? En quoi sont-ils faits, je vous le demande ?

Léodagan
C'est le prix.

Arthur
Non mais c'est vrai, quand même, c'est raide.

Séfriane
C'est pas donné.

Arthur
(Lance un regard à Séfriane, agacé.)

Bohort
Sans être un spécialiste de l'assaut, je pense qu'avec un tronc d'arbre et trois paires de sangles, on peut très bien enfoncer une porte.

Léodagan
(Soupire avec mépris.)

Arthur
Mais c'est pas pour faire le rapiatrapiat (n.m.) Avare, pingreEn savoir plus mais je suis assez d'accord !

Séfriane
En tout cas en Aquitaine, moi j'ai déjà vu...

Arthur
Non non mais ça suffit, maintenant ! Enfin ! Je vous dis de la fermer ! C'est quand même pas compliqué !

Séfriane
Mais j'allais dire un truc qui va dans votre sens !

Arthur
Mais j'en ai rien à foutre enfin, je suis en pleine réunion militaire, vous êtes là pour écouter vous écoutez. Qu'est-ce que vous venez faire des commentaires là, qu'est-ce que vous en savez ?

Séfriane
Ben j'en sais que j'ai le prix sous les yeux ! Je suis quand même assez grande pour voir que si vous achetez des troncs d'arbres à ce prix-là, vous êtes en train de vous faire enflerenfler (v.) Arnaquer, duper, tromperEn savoir plus.

Léodagan
Hé oh oh oh, mais c'est pas des troncs d'arbres ! C'est des béliers de première catégorie, avec une tête de bélier sculptée, en bois spécial...

Bohort
Mais à la première porte défoncée elle éclate en morceaux, votre sculpture !

Léodagan
Je croyais qu'on n'en défonçait pas, des portes !

Séfriane
Au bout d'un moment faudrait quand même savoir si vous comptez assiéger quelque chose ou pas !

Arthur
(Criant sur Séfriane.) Mais mêlez-vous de vos fesses !

Léodagan
Hé oh, mais moi si vous voulez vous balader avec des troncs d'arbres et qu'on passe pour des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, c'est vous qui voyez, hein !

Bohort
Je trouve incroyable que vous osiez venir nous coller des projets hors de prix sous le nez, alors que pas plus tard que la semaine dernière, le roi vous a autorisé la construction de trois tourelles supplémentaires à vingt lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus du mur d'Hadrien où, excusez-moi de vous le dire, nous ne foutons jamais les pieds !

Séfriane
Mais c'est justement parce que vous y foutez jamais les pieds qu'il faut des tourelles !

Léodagan
(Prenant Séfriane à témoin.) Ah !

Arthur
(Hurlant sur Séfriane.) Mais bouclez-là !

Bohort
Les budgets ne sont pas extensibles à volonté, j'en suis parfaitement désolé.

Léodagan
Pour faire la guerre, il faut de l'argent, hein, c'est pas moi qui l'invente.

Séfriane
Oh bah ça c'est simple ! (Rit moqueusement.) J'ai besoin de ci, j'ai besoin de mi, vous croyez quoi, que ça se trouve dans le cul des poules, le fric ?

Bohort
Non mais ça fait rien, on n'a qu'à s'arrêter de manger pendant trois mois, on sera tellement contents avec nos béliers sculptés !

Léodagan
Non mais oh, c'est le royaume de Bretagne ou pas ? Faut que ça jette un peu, l'armement !

Séfriane
Oh bah allez-y, oui ! Allez ! (Jette des parchemins en l'air.) Coulez la baraque ! Hein ! Vous viendrez pas pleurer quand on se retrouvera sur les genoux ! (À Arthur.) Et vous, là, vous allez vous réveiller ou pas ? Non ? Mais vous voyez pas que votre pognon est en train de foutre le camp ? Il dit rien, il écoute, il est là, il la joue  médiateur  ! Mais ça fait rien, ce sera des cailloux hein, qu'est-ce qu'on en a à foutre ? (Secouant Arthur par le bras.) Vous allez finir par faire votre bonhomme oui ou non ? (Flanque une gifle à Arthur, qui reste impassible et la fusille du regard.) Je suis enceinte ! Je suis enceinte...

Arthur
(Se racle la gorge et se calme.)(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Séli arrive en hâte dans le couloir devant la salle de la Table ronde et croise Séfriane qui s'en va.Séli
Qu'est-ce que c'est que ce bronxbronx (n.m.) Situation hors de contrôleEn savoir plus, là-dedans ?

Séfriane
(À Arthur.) Quand je vais dire à mon oncle combien vous raquez pour vos béliers pourris, il va bien se marrer !

Arthur
(Criant.) Mais votre oncle, mes béliers pourris, il va se les prendre dans le fionfion (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus !

Séfriane
(Criant.) Vous êtes tous des zéroszéro (n.m.) Individu incompétentEn savoir plus !(Léodagan et Bohort protestent vivement.)(Noir.)

Séfriane
Quoi, qu'est-ce qu'il y a, on cherche la maravemarave (n.f.) BagarreEn savoir plus ?(Stab final.)
 








Grande porte du château, jour. Arthur et Léodagan attendent.Arthur
On attend quoi, là ?

Léodagan
Rien.

Arthur
Mais... on y va, alors !

Léodagan
Non !

Arthur
Mais... j'ai dit à Caius qu'on y serait avant midi, on va passer pour quoi ?

Léodagan
Alors pour quoi je passe devant Caius, hein... vous voyez ce que je veux dire...

Arthur
(Soupire.)

Yvain
(Arrive.)

Léodagan
Ah ! Bah tout de même...

Arthur
Mais... quoi mais il vient, lui ?

Yvain
Bah, moi je voulais pas, mais...

Léodagan
Mais je vous ai pas demandé votre avis.

Arthur
Vous m'avez pas tellement demandé le mien non plus !

Léodagan
Hé bah disons que j'en fais qu'à ma tête. (Impatient.) Bon bah, on y va là... (Part.)(Ouverture.)
Maison de Caius, jour. Caius est chez lui ; on frappe à la porte.Caius
(Hurlant, armé d'un balai.) Hé vous vous barrez maintenant, hein ! Ça vous a pas suffi, ce matin ? Cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus putain ou je vous défoncedéfoncer (v.) Démolir, détruireEn savoir plus !

Léodagan
(Hors-champ, de l'extérieur.) C'est Léodagan ! Et Arthur !

Yvain
Et Yvain !

Arthur
Chut.

Yvain
Ah pardon.

Léodagan
Non mais... ouvrez, quoi !

Caius
(Ouvre sa porte.)

Léodagan
Mais alors !(Arthur et Léodagan entrent.)

Caius
(Referme la porte.) Ah ouais, mais c'est vrai que c'est aujourd'hui que vous venez...

Léodagan
Ah bah oui, on dirait, oui !

Arthur
Bah quoi, vous avez oublié ?

Caius
(Mal à l'aise.) Non, j'ai pas oublié, mais c'est pas ça, mais je... je galère, là.

Léodagan
De... de quoi, avec le ménage ?

Caius
Mais non, mais j'arrête pas de me faire emmerder par des glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus...

Yvain
(Frappe à la porte.)

Caius
Putain ça repart... (Hurlant.) Déblayezdéblayer (v.) Partir, s’en allerEn savoir plus ou je vous tabasse !

Yvain
(Hors-champ, de l'extérieur.) Non mais c'est moi, vous avez fermé la porte !

Léodagan
Non mais non non, non mais il est avec nous, lui...

Caius
(Ouvre sa porte.)

Yvain
(Entre.)

Caius
(Désignant Yvain.) C'est qui, lui ?

Arthur
Non mais c'est rien. Qui c'est qui vous emmerde ?

Léodagan
Enfin, ben mais comment,  c'est rien  ?

Arthur
C'est... oh... (Soupire.) Bon, alors OK, d'accord, donc c'est Yvain, (désignant Léodagan) c'est le fils de celui-là.

Yvain
Yvain, Chevalier au Lion.

Arthur
(Soupire bruyamment.)

Léodagan
Ah bah, ah bah si ! Bah non mais attendez, mais non mais il a raison !

Caius
Non mais là vous auriez pu prévenir quand même que y avait un couvert de plus, bon ça va que j'ai pas fait à manger, mais bon euh... c'est chaud.

Léodagan
Ah ben oui, charmant euh... oui...

Arthur
(Agacé.) Oui super sympa ! Merci, merci beaucoup !

Caius
Non mais excusez-moi, non mais c'est pas ça, excusez-moi, non mais c'est parce que... je suis gavé là, j'en peux plus là, ça fait trois mois que j'essaie de faire le ménage dans ce clapier, j'en peux plus, c'est le bordel tout le temps ! Et puis ça pue là, y a des charançons tout le temps partout (hurlant) tiens là ! (Tape sur un meuble.) Y en a partout !

Yvain
À Kaamelott c'est pareil, hein.

Arthur
Ah euh, non, euh excusez-moi, non je vois pas le rapport avec Kaamelott, non.

Yvain
Peut-être pas dans tout Kaamelott, mais dans ma chambre c'est le bordel, ça pue et y a des charançons, hein.

Caius
Ouais mais bon, bon... sans blague, je veux pas faire ma sucrée, mais sur ce coup-là vous m'avez quand même pas refilé le palais du sultan.

Léodagan
C'est une maison, quoi !

Caius
Mais arrêtez, j'arrête pas de retrouver des petites boulettes de caca partout ! Me prenez pas pour un con, c'était une bergerie ici...

Léodagan
Euh...

Caius
C'était une bergerie.

Arthur
Oui, c'est possible ! C'est possible.

Léodagan
Ouais et puis bon, euh... on n'est pas promoteurs nous hein ! On est déjà bien gentils de vous rendre service !

Caius
Bon limite OK, bon, parlons pas de la maison. Mais c'est quoi dans le coin là, y a quoi ? Y a des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus qui me tapent à ma porte tout le temps, ils viennent me demander des trucs, euh...

Léodagan
Mais... non ! C'est vos gens, ça !

Caius
 Mes gens  ? Quoi  mes gens  ?

Léodagan
Mais... vous avez repris la baraque, vous êtes leur seigneur ! Alors ils attendent, euh... bah que vous leur disiez quoi foutre et puis euh, ben... que vous leur filiez à bouffer, aussi.

Caius
Ah ouais ?

Léodagan
Ouais...

Caius
Ah mais en fait, c'est tout moisi en fait,  seigneur breton  ! Parce que en plus il faut que je nourrisse des mecs !

Arthur
C'est pas des mecs ! Enfin, vous imaginiez pas que vous allez cultiver vos terres tout seul !

Caius
Cultiver mes terres, non mais vous... vous me prenez pour un bouseux, moi ?

Arthur
Non mais... attendez, un seigneur breton, ça s'occupe de sa terre, c'est comme ça !

Caius
Mais allez pas me faire croire que Léodagan, il cultive ses terres !

Léodagan
Mais non, c'est mes gens !

Arthur
C'est ses gens !

Léodagan
Voilà !

Caius
Et du coup, vous... vous les nourrissez.

Léodagan
Bah oui !

Arthur
Oui !

Léodagan
Euh... non.

Arthur
Si !

Léodagan
(Mal à l'aise.) Euh non, euh... il se démerdent. Non parce que moi en Carmélide, enfin juste en Carmélide hein, mais euh... moi j'ai changé la loi de... de... mais on en parlera, de ça !

Arthur
Oui non, on peut en parler maintenant ?

Léodagan
Non non...(Fermeture.)
Maison de Caius, jour. Arthur, Léodagan, Yvain et Caius sont dans la maison de ce dernier.Yvain
Père, j'ai faim.

Léodagan
Qu'est-ce que voulez que ça me foute ?

Yvain
Non mais je disais pas ça spécialement à vous, euh... ah bah si remarque j'ai dit  père , si.

Caius
Non mais c'est moi, je suis désolé, vraiment je... je suis super confus, je vous reçois comme des galeux... mais je m'en sors pas avec tout ce gourbi moi, ça me démoralise tellement tout ce merdier que... j'ai oublié de faire la bouffe...

Yvain
Si je peux me permettre, le seigneur breton, c'est pas lui qui fait sa cuisine hein...

Arthur
Ah non.

Léodagan
Non.

Arthur
C'est ses gens.

Léodagan
C'est ses gens.

Caius
(Retrouvant le sourire.) Mais c'est vrai ça... (Ouvre sa porte et crie à la cantonade.) Hé les connards ! Vous pouvez faire griller un porcelet s'il vous plaît ?

Arthur
 Les connards  ?(Noir.)

Léodagan
 S'il vous plaît  ?(Stab final.)
 








Cuisines, nuit. Séli est aux cuisines, armée d'un maillet.Léodagan
(Entre.) Ah bah vous êtes là ! Mais qu'est-ce que vous fabriquez ? Ça fait une plombeplombe (n.f.) HeureEn savoir plus que je vous cherche dans toute la cabanecabane (n.f.) Maison, logisEn savoir plus !

Séli
Y a une souris dans la cuisine. Je me coucherai pas avant de l'avoir pulvériséepulvériser (v.) TuerEn savoir plus.(Ouverture.)
Cuisines, nuit. Séli est aux cuisines, armée d'un maillet. Léodagan se tient dans l'embrasure de la porte.Séli
Chut ! Fermez-la !

Léodagan
Mais comment,  fermez-la  ? Une heure que je crapahutecrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus des geôles aux tourelles et il faudrait que je la ferme ?

Séli
Venez vous mettre là et bougez plus !

Léodagan
Mais vous allez me dire ce qui se passe, oui ? Qu'est-ce que c'est que cette histoire de souris ?

Séli
(Exaspérée.) Mais venez !

Léodagan
(Approchant à contrecœur.) Oh non, mais y a des fois hein, vous admettrez que vous êtes hors normes !

Séli
Je peux pas blairerblairer (v.) Supporter, apprécierEn savoir plus les souris ! Voilà. Celle-là, j'irai pas me coucher avant de l'avoir bousillée !

Léodagan
Bousillée avec le maillet, là ?

Séli
Oui ! Et alors ?

Léodagan
Non mais bien sûr, donc vous, vous dégommezdégommer (v.) Tuer, abattreEn savoir plus les souris au maillet.

Séli
Mais j'ai pris le maillet parce que j'avais le maillet sous la main ! Peu importe !

Léodagan
Non mais après ce qui compte hein c'est le résultat ! Au maillet, au tir à l'arc... vous avez essayé la catapulte ?

Séli
Bon, où est-ce que vous voulez en venir, exactement ?

Léodagan
Mais le temps que vous le leviez en l'air, votre maillet, la souris, elle aura becquetébecqueter (v.) MangerEn savoir plus la bouffe, les meubles et nos chemises de nuit avec !

Séli
Ah non mais je compte pas la choper en pleine course ! Je vais la distraire avec du fromage !

Léodagan
Ah non mais vous pouvez bien la distraire avec un numéro de jonglage, (désigne le maillet) vous la toucherez pas avec ça !

Séli
(Donnant une coupe de fromage à Léodagan.) Bon allez, dispersez, là, au lieu de commenter !

Léodagan
(Soupire.)
Cuisines, nuit. Séli et Léodagan sont aux cuisines. Séli est armée d'un maillet.Léodagan
Bon alors ? On va peut-être aller se coucher, non ?

Séli
Mais taisez-vous cinq minutes ! Vous l'empêchez de sortir de son trou !

Léodagan
Ah et puis vous avez balancébalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus du fromage dans toute la pièce, c'est quand même dégueudégueu (adj.) Dégueulasse, dégoûtantEn savoir plus !

Séli
Il faut ce qu'il faut. Les souris, ça aime le fromage.

Léodagan
Bah, celle-là pas tellement ! Vous avez dû émietter l'équivalent d'une demi-tomme de montagne, elle a pas sorti son pif !

Séli
Chut !

Léodagan
Quoi  chut  ?

Séli
Chut, fermez-la.

Léodagan
Oh, non mais c'est agréable, je vous assure...

Séli
Mais vous allez la boucler, nom d'un chien ? Il me semble que j'entends quelque chose.

Léodagan
Vous entendez que dalle et je vous annonce que j'en ai ras la mèche, je vais me coucher !

Séli
Mettez-la en veilleuse ou je vous fiche un coup de maillet !

Léodagan
(Outré.) Non mais ! (Tendant l'oreille.) Ah oui, vous avez raison...

Séli
Ha ! Ça gratouille, je suis pas folle !

Léodagan
Ça se rapproche. Mais enfin faut vraiment tendre l'oreille, hein...

Karadoc
(Entre soudain.) Y a quelqu'un ?

Séli
Ah non ! Mais c'est pas vrai !

Léodagan
Mais qu'est-ce que vous foutez là, imbécile ?

Karadoc
J'ai senti une odeur de fromage !

Léodagan
Mais c'est pas possible d'entendre ça !

Séli
Bon bah vous rentrez ou vous sortez, vous restez pas à la porte planté comme une lampe !

Karadoc
Mais qu'est-ce que c'est que ce chantier, par terre ?

Léodagan
Non mais vous occupez pas, c'est rien, c'est du fromage.

Karadoc
 C'est rien, c'est du fromage  ? Vous vous foutez de moi ? Du brebis premier choix affiné à l'ancienne ! Un claquos comme ça, y a deux ans dessus !

Léodagan
Venez vous mettre là et faites pas chier !

Karadoc
Non mais je suis désolé, y a un minimum de respect...
Cuisines, nuit. Séli, Léodagan et Karadoc sont aux cuisines. Séli est armée d'un maillet, Karadoc mange du fromage.Léodagan
Là, à mon avis, elle s'est tirée depuis longtemps...

Séli
Elle est là. Elle se tape de la bouffe dans un placard, je vous parie.

Léodagan
Si elle bouffe dans un placard, on a quand même un peu l'air con avec notre fromage !

Karadoc
Il est trop salé pour les souris, le frogomefrogome (n.m.) FromageEn savoir plus. Déjà moi j'aime bien salé et je le trouve raide...

Séli
Ça y est, je l'entends ! Fermez-la !

Léodagan
Vous êtes sûre ?

Séli
Certaine ! Ça se rapproche, en plus ! Me dites pas que vous entendez pas !

Léodagan
Ben...

Karadoc
Si, mâcher, mais c'est moi, ça.

Perceval
(Entre soudain.) Qui c'est qui est là ?

Karadoc
Tiens !

Séli
Mais c'est pas vrai !

Léodagan
Enfin c'est le rendez-vous des glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus, là, ou quoi ?

Karadoc
(À Perceval.) Vous avez senti le fromage, vous aussi ?

Perceval
Non, j'avais envie de pisser !

Léodagan
Vous pissez dans la cuisine, maintenant, vous ?

Perceval
Après, j'ai entendu des voix !

Séli
(Criant.) Mais on s'en fout ! Restez pas planté là comme un cèpe« planté comme un cèpe » (loc.) Inactif, immobileEn savoir plus, pointez-vous !

Perceval
C'est marrant, les petits bouts de fromage par terre. C'est ça que vous appelez une fondue ?(Fermeture.)
Cuisines, nuit. Séli, Léodagan, Karadoc et Perceval sont aux cuisines. Séli est armée d'un maillet, Karadoc mange du fromage.Perceval
Tant que la souris sort pas, on va pas se coucher, c'est ça ?

Léodagan
Ouais, et tant que vous parlez, la souris sort pas. C'est vous dire si on est rendus...

Séli
Ça y est ! (Donne un grand coup de maillet au sol.)

Karadoc
(Hurle de douleur.)

Léodagan
Ah, loupélouper (v.) Rater, manquerEn savoir plus !(Noir.)

Séli
Pas passé loin !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne.Perceval
C'est bien, y a un peu de clientèle, ce soir.

Le tavernier
Oh, pas bien plus que d'habitude...

Perceval
Quand même, ils sont onze ! J'ai calculé, sur les treize dernières années, dans les deux heures qui précèdent le coucher du soleil, vous avez une moyenne de huit quatre cent vingt-deux.

Le tavernier
(Regarde Perceval et Karadoc, perplexe.)

Karadoc
(Sourit fièrement.) Il est fort, le salaud.(Ouverture.)
Camp militaire, jour. Arthur, Lancelot et Perceval sont dans un campement dans la forêt et étudient une carte.Lancelot
C'est tellement simple, ce qu'on vous demande...

Arthur
Juste... est-ce que vous pouvez amener vos hommes ici ? (Montre un point de la carte.)

Perceval
Mais moi je veux bien les amener où vous voulez ! Il suffit de me dire où !

Arthur
Qu'est-ce que je suis en train de faire avec mon doigt, là ?

Perceval
Non non mais en vrai, pas sur la carte ! Je comprends rien aux cartes.

Lancelot
Ah non mais c'est pas vrai ! Vous le faites exprès !

Arthur
(Montre la carte.) Vous reconnaissez bien la rivière, là.

Perceval
Où ?

Arthur
(Agacé.) Le long machin bleu au milieu.

Perceval
C'est la rivière, ça ?

Lancelot
Mais qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?

Perceval
De toute façon, on est cent douze et les autres d'en face, ils sont sept cent quarante-quatre ! Si vous nous envoyez à la rivière, on va se faire fumer !

Lancelot
Sept cent quarante-quatre ?

Arthur
Enfin... les espions ont dit :  Entre cinq et six cents hommes  !

Perceval
Bah ils sont sept cent quarante-quatre en comptant les treize du commandement.

Lancelot
Mais qu'est-ce que vous en savez ?

Perceval
Ben, je les ai bien vus, tout à l'heure, du haut de la colline...
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde.Lancelot
Bon, on vous a préparé un petit test.

Arthur
C'est juste pour se rendre compte.

Perceval
Se rendre compte de quoi ?

Lancelot
Rapport à l'autre fois, quand vous avez compté les ennemis...

Arthur
C'est pour voir si vous avez un don ou si vous êtes définitivement un nullos.

Perceval
Un don ?

Arthur
Bah oui. Parce que si c'est pas du flan, c'est quand même carrément exceptionnel !

Perceval
C'est exceptionnel de savoir compter ? Attendez vous vous foutez de moi ?

Karadoc
(À Perceval.) Je vous ai toujours dit, ce que vous faites avec les chiffres, même moi j'arrive pas à le faire.(Arthur et Lancelot regardent Karadoc en silence.)

Arthur
Bon bref ! On va essayer de se rendre compte. (À Lancelot.) Passez-moi le sac.

Lancelot
(Cherche le sac.) Mais, il est plus là ?

Perceval
Qu'est-ce que c'est comme sac ?

Lancelot
Un sac en toile euh, de...

Arthur
Plein-bourré de petits morceaux de pain sec...

Karadoc
Ah ! Je les ai bouffés, ces trucs.

Lancelot
Quoi ?

Karadoc
Des petits croûtons tout vieux, genre pour les lapins ? Ouais, je savais pas ce que c'était. Dans le doute, je les ai bouffés.

Lancelot
Mais c'était pour les faire compter à Perceval, espèce de débile !

Karadoc
À vue de pied, y en avait une soixantaine...

Arthur
Mais on s'en fout de vos estimations, à vous !

Lancelot
Qu'est-ce qu'on va lui faire compter, maintenant ? Les pierres du château ?

Perceval
Seize mille cent trente.

Lancelot
Hein ? Pardon ?

Perceval
Normalement, ça devrait faire seize mille cent trente-deux, mais il manque une pierre à la tour est, et une autre qui s'est barrée sous une échauguetteéchauguette (n.f.) Petit ouvrage en bois ou en pierre placé aux angles d'un bastion ou d'un château-fort pour en surveiller les abordsEn savoir plus.

Lancelot
Si c'est vrai, c'est stupéfiant...

Arthur
Euh ouais, sauf que moi quand j'ai fait construire le château, ils m'en ont facturé vingt-quatre mille cinq cents, des pierres. Alors si c'est vrai, ça veut dire que je me suis fait enflerenfler (v.) Arnaquer, duper, tromperEn savoir plus de...

Perceval
Huit mille trois cent soixante-dix.(Arthur regarde Perceval, épaté. Perceval et Karadoc acquiescent.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde.Lancelot
Bon. Eh bien nous ferons part de votre particularité à la prochaine réunion de la Table ronde. Y aura peut-être quelqu'un pour exploiter l'idée...

Arthur
C'est quand la prochaine réunion ?

Lancelot
Dans deux jours.

Perceval
Dans deux jours ? Je croyais que c'était après-demain...

Lancelot
Oui, après-demain dans deux jours.

Perceval
Mais comment vous voulez dire ?

Lancelot
Bah après-demain, dans deux jours, c'est pareil !

Perceval
Bah ça dépend à partir de quand !

Arthur
Comment  à partir de quand  ?

Perceval
Après-demain à partir d'aujourd'hui ?

Arthur
Mais évidemment, pas à partir de demain !

Lancelot
On vous dit  dans deux jours  ! À partir de quand vous les comptez, vous ?

Perceval
Ben c'est pour ça, je vous demande !

Karadoc
Non mais quand vous dites  après-demain , c'est...

Perceval
Non non non, mais je le dis jamais, moi.

Lancelot
Non mais qu'est-ce que vous nous chantez avec vos  après-demain  ?

Perceval
De toute façon, les réunions de la Table ronde, c'est deux fois par mois. Donc si le mec il dit  après-demain  à partir de dans deux jours, suivant s'il le dit à la fin du mois, ça reporte !

Arthur
(Après un instant.) Non c'est n'importe quoi.

Lancelot
Ouais non je vous avais dit, y avait quand même peu de chances...

Arthur
Et pour les pierres du château, c'est du flan ou pas ?

Lancelot
À mon avis non. Mais de toute façon on va pas les compter...(Fermeture.)
Couloir du château, jour. Perceval et Karadoc marchent dans un couloir du château.Perceval
Moi, tout ce qui est  dates , je m'embourbe.

Karadoc
Moi c'est l'inverse. Je sais pas super bien compter, mais les dates, c'est mon rayon.

Perceval
Ah ouais ? Putain je sais pas comment vous faites...

Karadoc
Par exemple vous prenez aujourd'hui, vous comptez sept jours, ça vous emmène dans une semaine, eh ben on sera exactement le même jour qu'aujourd'hui.

Perceval
(Impressionné.) Ah ouais...(Noir.)

Karadoc
À une vache prèsà une vache près (loc.) À peu près, environ.En savoir plus, hein. C'est pas une science exacte !(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
(Excitée.) Demain, avec l'assemblée des femmes, on va pique-niquer sur la colline de Silbury !

Arthur
Quoi ? Pique-niquer à Silbury ? Mais vous vous foutez de moi ?

Guenièvre
Oh mais pourquoi vous vous mettez en colère...

Arthur
Je vous ai déjà dit vingt fois d'arrêter de laisser traîner vos os de poulet au beau milieu des sites sacrés ! Vous allez finir par nous attirer des emmerdements !(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent dans la salle à manger. Guenièvre et Séli ont chacune une marque sur le visage.Arthur
Qu'est-ce que vous avez sur la tronche ?

Séli
Des plaques.

Arthur
Des plaques ?

Léodagan
Des plaques de quoi ?

Guenièvre
On a dû faire une réaction à quelque chose...

Séli
Une allergie !

Léodagan
Remarquez, c'est pas banal, comme réaction allergique !

Arthur
Vous... vous vous foutez de moi, ou quoi ? Vous vous êtes approchées d'un site sacré !

Guenièvre
Mais non, je crois pas hein !

Séli
De toute façon, y avait pas d'écriteau !

Arthur
Mais c'est pas compliqué, quand vous voyez des gadins de douze piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus de haut plantés en rond, figurez-vous qu'ils ont pas poussé dans la nuit !

Séli
De toute façon, dans votre bledbled (n.m.) Pays, ville ou village quelconqueEn savoir plus, on peut pas faire trois pas sans tomber sur un site magique, alors ! Si il fallait sauter par-dessus à chaque fois...

Arthur
Bon, je vois pas pourquoi je discute... (À Léodagan.) Beau-père, demain, vous lancerez la construction d'une série de murailles interdisant l'accès à tous les sites sacrés du territoire de Bretagne.

Léodagan
(Estomaqué.) Quoi ? Non mais vous vous payez ma tête, non ?

Arthur
Soyez gentil, faites ce que je vous dis.

Léodagan
(À Guenièvre et Séli.) Vous voyez où ça mène, vos pique-niques à la con ?
Salle à manger, jour. Arthur, Guenièvre, Léodagan et Séli mangent dans la salle à manger. Guenièvre et Séli ont chacune plusieurs marques sur le visage.Arthur
Bon, alors y a deux solutions, soit votre allergie ne s'arrange pas, mais pas du tout... soit, mais ça m'étonnerait vu que je vous l'ai formellement interdit, vous êtes encore allées fouiner du côté d'un site sacré !

Guenièvre
Mais non mais pas du tout !

Séli
Tout de suite...

Léodagan
Bon bah alors quoi ?

Séli
C'est peut-être une forme d'urticaire !

Léodagan
Oh, bah oui, bah vous en êtes une belle, vous, de forme d'urticaire !

Arthur
Est-ce que vous avez fini de nous prendre pour des billesbille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus ?

Séli
En tout cas, on n'a pas mis les pieds sur un site magique !

Guenièvre
On s'est assises dans un champ de blé et on a mangé du céleri !

Arthur
Et y avait pas un cercle de pierres au milieu de votre champ de blé ?

Séli
Bah quand même ! On n'est pas complètement crétines !

Guenièvre
Il y avait un cercle dans le blé, mais y avait pas de pierres hein !

Léodagan
Ça veut dire quoi, ça,  Y avait un cercle dans le blé  ?

Séli
Un cercle ! Dans le blé.

Guenièvre
Un immense cercle bien rond, bien propre, où toutes les tiges étaient couchées au sol.

Léodagan
Oh non mais c'est pas vrai...

Arthur
Vous vous êtes assises en plein milieu d'un cercle de culture !

Séli
Un cercle de culture ?

Guenièvre
Mais nous on a cru que c'était là pour faire joli !

Léodagan
Bien sûr ! Ils ont que ça à foutre, les paysans ! Bousiller les champs de blé pour dessiner des cercles !

Séli
Enfin, mais... ils sortent bien de quelque part, ils sont quand même pas tombés du ciel, si ?

Léodagan
Mais évidemment que si !

Arthur
(À Léodagan.) Non mais vous fatiguez pas, écoutez, beau-père, voilà, alors demain, vous dresserez une muraille de pierre autour de chaque champ de blé qui contient un cercle de culture.

Léodagan
(À Guenièvre et Séli.) Je vais vous passer le goût du plein air, moi...
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Guethenoc se tient en face de lui.Guethenoc
Ah bah dites donc ça va pas mieux ! C'est quoi ces machins que vous avez fait construire autour de mes blés ?

Arthur
Des murailles.

Guethenoc
Des murailles ? Mais pour quoi faire ?

Arthur
Pour qu'on puisse pas rentrer dans les cultures.

Guethenoc
C'est intéressant. Vous prendrez deux minutes pour m'expliquer comment je fais ma moisson sans rentrer dans les cultures.

Arthur
Bon je peux pas penser à tout ! Là !

Guethenoc
Non mais c'est pas de la mauvaise volonté, hein ! Mais j'ai déjà bossé avec des marteauxmarteau (n.m.) FouEn savoir plus, hein, mais celle-là quand même, on me l'avait encore jamais faite !

Arthur
Bon, c'est de l'ésotérisme, hein, vous pouvez pas comprendre.

Guethenoc
Ah non non, je peux pas comprendre, non. Moi je suis un glanduglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus de la campagne ! Hé ben en attendant, si vous voulez bouffer du pain cet hiver, vous irez vous farcir les moissons tout seul !

Arthur
Ah là là, mais vous allez pas me gonfler jusqu'à demain avec vos moissons ! Vous les ferez l'année prochaine ! Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?

Guethenoc
Eh ben démerdez-vous ! Je vais rentrer mes vaches, elles sont accessibles, ou faut que je fasse monter un échafaudage ?(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Comment on sait que la colline de Silbury elle est magique ?

Arthur
La colline de Silbury, pour la vingtième fois ça aussi, en fait c'est une pyramide.

Guenièvre
Ah bon. Mais alors, si on pique-nique dans le champ d'à côté... ou même dans la cour du château, qu'est-ce qui nous dit que y a pas une pyramide en dessous ?(Noir.)

Arthur
Hé bah si vous faites une poussée allergique, il sera toujours temps de se poser la question...(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan à côté de lui. Devant eux se tient Guethenoc.Guethenoc
(Surexcité.) Un machin argenté de cinquante piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus de long, en forme d'endive ! Avec à côté une petite boule orange et brillante là, ça a foutu le camp... (siffle) droit dans le ciel ! Mais qu'est-ce... mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?

Arthur
(Mal à l'aise.) C'est rien. Vous inquiétez pas. Là, vous pouvez retourner dans le champ ça risque rien.

Léodagan
Voilà, vous marchez pas sur le cercle, euh... c'est tout.

Guethenoc
Mais quel cercle ?

Léodagan
Vous avez bien dû voir un cercle de culture, dans le champ ?

Guethenoc
Mais je vous dis que j'y ai pas foutu les pieds, dans le champ !

Arthur
Oui bah vous allez y retourner, vous allez voir, y a un cercle de culture, euh... vous mettez pas les pieds dedans.

Guethenoc
Enfin vous pouvez quand même me dire ce que c'est, non ?

Léodagan
Non. On peut pas.

Arthur
Tirez-vous, maintenant.

Guethenoc
(S'en va.)(Ouverture.)
Village de Guethenoc, jour. Arthur se tient devant la porte de Guethenoc, tandis que Léodagan et quelques hommes montent la garde en arrière, entourés de villageois.Arthur
(Frappe à la porte.) Ouvrez, bon dieu !

Guethenoc
Je vous dis que les démons nous attaquent, on va tous y passer !

Arthur
Ah, mais c'est pas des démons bon dieu, fermez-la, ouvrez-moi, je vais vous expliquer !

Guethenoc
Non, vous allez rien m'expliquer, vous allez me buterbuter (v.) TuerEn savoir plus parce que j'en ai trop vu !

Léodagan
(Aux gardes.) Allez, virez-moi ces glandusglandu (n.m.) Individu niais et stupideEn savoir plus, là ! Allez allez allez ! Allez-voir là-bas si j'y suis !(Les gardes dispersent les villageois.)

Arthur
(Frappe à la porte.) Ouvrez-moi cette putain de porte !

Guethenoc
(Criant.) On va tous crevercrever (v.) MourirEn savoir plus !

Arthur
(Se retourne vers Léodagan, impuissant.)

Léodagan
Bon bah allez !

Arthur
(Prend son élan et enfonce la porte.)
Maison de Guethenoc, jour. Guethenoc est au lit, prostré. Arthur et Léodagan sont dans l'entrée.Guethenoc
(Criant.) Foutez le camp, vous êtes tous de mèche !

Arthur
Vous allez finir par la fermer, oui ou non ?

Léodagan
On n'a pas prévu de vous buterbuter (v.) TuerEn savoir plus mais ça pourrait bien évoluer !

Guethenoc
Bah allez-y, qu'est-ce que vous attendez ?

Arthur
Qu'est-ce que c'est que ces crises, que vous nous faites, là ? Tout le monde vient nous voir comme quoi vous sortez plus de chez vous !

Léodagan
Paraît que vous gueulez comme un dégénéré du soir au matin !

Guethenoc
Je gueule parce que j'ai les foies, voilà ! Et figurez-vous que y a de quoi ! Vous l'avez vu, votre... votre fameux cercle de culture, là ? Vous avez vu la tête qu'il a ?

Léodagan
Mais c'est rien ça on vous a dit !

Guethenoc
Oh dis hé, me prenez pas pour un bleubleu (n.m.) Individu sans expérience, noviceEn savoir plus hein, ça c'est des pentacles ! Ça veut dire que le démon va débaroulerdébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus.

Arthur
Mais non...

Léodagan
Mais qu'il est con, c'est pas vrai !

Arthur
Un pentacle, ça a cinq branches, comme son nom l'indique.

Guethenoc
De quoi ?

Léodagan
Exactement ! Il a pas cinq branches, votre cercle ?

Guethenoc
Bah non mais y a plein de petits traits réguliers, on dirait un peu des mosaïques !

Arthur
Oui voilà c'est pas un pentacle, vous n'avez rien à craindre.

Léodagan
Va falloir être sage, maintenant, hein. Vous allez reprendre le boulot.

Arthur
Vous ne parlez pas des trucs que vous avez vus s'envoler.

Léodagan
Ah non ! Parce qu'après les gens euh... vont s'imaginer des choses. Ça va être la panique, euh...

Guethenoc
Bah si vous voulez pas qu'ils imaginent, vous avez qu'à leur dire ce que c'est !

Léodagan
On peut pas.

Guethenoc
Et pourquoi ?

Léodagan
Parce que...

Arthur
(À Léodagan.) Ils sont trop cons...

Léodagan
Bah voilà, sont trop cons.

Guethenoc
Ah ! Bah alors dites-le moi à moi, alors.

Arthur
Non. On peut pas.

Léodagan
Pareil.

Arthur
Pareil.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit. Guenièvre se gratte.Arthur
Qu'est-ce que vous avez ?

Guenièvre
Ça me gratte.

Arthur
Ben voyons ! Vous seriez pas allée voir le cercle de culture, des fois ?

Guenièvre
(Penaude.) Si.

Arthur
Je vous ai dit, de pas y foutre les pieds !

Guenièvre
Mais les gens disent que quand on rentre dans le cercle, on s'assure le retour de l'être aimé !

Arthur
Oh non...

Guenièvre
Bah c'est peut-être vrai, hein !

Arthur
Non, déjà non, c'est pas vrai, c'est archifaux, premièrement, et deuxièmement, on peut savoir où est-ce qu'il est parti, votre être aimé, à vous, qui va revenir ?

Guenièvre
Mais c'est vous mon être aimé...

Arthur
Et je suis parti où, moi ?

Guenièvre
Mais j'en sais rien, oh, j'ai pas réfléchi à ce point-là !

Arthur
Bah la prochaine fois, tâchez de réfléchir à ce point-là. Avant de passer pour une courge devant tout le monde.

Guenièvre
Bah, sur le coup, j'ai pas fait attention, et puis après, je me suis dit que... comme les gens savent que vous êtes pas parti, ils allaient penser que j'attendais le retour d'un autre être aimé, et qu'il y avait une possibilité, pour que vous passiez pour un...

Arthur
(Agacé.) C'est une possibilité, en effet !(Fermeture.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit.Guenièvre
Mais cette fameuse boule orange dont tout le monde parle ?

Arthur
Je peux pas vous le dire.

Guenièvre
(Insistante.) Mais pourquoi ?

Arthur
Parce que vous êtes trop...

Guenièvre
Mais trop quoi ?(Noir.)

Arthur
Vous faites partie des gens à qui je peux pas le dire.(Stab final.)
 








Taverne, jour. Arthur et Lancelot sont à la taverne, vêtus de guenilles et dissimulés sous des capuchons.Arthur
Avec vos conneries d'incognito, y en pas un qui m'a reconnu !

Lancelot
On pouvait pas se permettre de voyager à découvert !

Arthur
Voyager, d'accord ! Mais signer le traité ?

Lancelot
Le traité... je pouvais pas prévoir qu'ils vous reconnaîtraient pas !

Arthur
Mais évidemment qu'ils me reconnaissent pas, mais regardez-moi ça ! Pas de couronne, pas d'Excalibur, que dalle !

Lancelot
Ben je sais pas quoi vous dire, moi...

Arthur
(Soupire.) Allez, vous fatiguez pas. Je rentre à Kaamelott chercher mes fringues, vous m'attendez ici et on retourne signer ce foutu traité !

Lancelot
Bah du coup, vous pouvez me ramener les miennes, de fringues ?(Ouverture.)
Geôles, jour. Arthur, vêtu de guenilles, est dans un cachot.Arthur
(Criant.) Je vous dis que vous faites une erreur ! (Après un instant.) J'ai dû mettre ces vêtements pour voyager incognito ! Ce ne sont pas mes vêtements ! Je suis le roi Arthur ! (Après un instant.) Faites venir un chevalier qui pourra confirmer que c'est moi ! Parce que vous êtes en train de faire une connerie là quand même ! Moi je serais vous j'y penserais ! (Après un instant.) Parce que, mettons que ce soit moi et que je finisse par sortir, je vous envoie tous aux travaux forcés ! J'espère que c'est bien clair dans la tête de tout le monde, ça ! (Après un instant.) Alors que, bon, vous venez, vous m'ouvrez, bon bah voilà je passe l'éponge quoi, on va pas non plus euh... (Remet son capuchon et soupire.) Allez, bon Dieu ! Mais magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus, ça pue, là-dedans !
Geôles, jour. Arthur, vêtu de guenilles, est dans un cachot.Arthur
(Criant, de plus en plus tonitruant.) Venez m'ouvrir ! Venez m'ouvrir ! Venez m'ouvrir !

Yvain
(Hors-champ, du haut des escaliers.) Y a quelqu'un ?

Arthur
(Estomaqué.) Que... (Criant.) Mais évidemment que y a quelqu'un ! Descendez, c'est moi, c'est le roi Arthur !

Yvain
De quoi s'agit-il ?

Arthur
(Pour lui-même.) C'est pas vrai... (Criant.) Je vous dis que c'est moi, c'est le Roi Arthur ! Je suis enfermé dans les geôles ! Descendez, magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus !

Yvain
Où êtes-vous ?

Arthur
(Hurlant.) Dans les geôles !

Yvain
(Mal assuré.) Euh... d'habitude, je descends pas trop dans les geôles...

Arthur
(Menaçant.) Magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus de descendre ou je vous fais écarteler !

Yvain
(Après un instant, soudain motivé.) J'arrive ! (Descend l'escalier muni d'une torche et arrive devant la cellule d'Arthur.)

Arthur
(Plissant les yeux.) Qui c'est ?

Yvain
Sire ? Qu'est-ce que vous faites là ?

Arthur
Yvain ! Ah bah alors vous, pour une fois vous tombez bien !

Yvain
Non mais c'est ma chambre, elle est juste au-dessus, c'est pour ça...

Arthur
(L'interrompant.) J'en ai rien à foutre, ouvrez-moi.

Yvain
Mais je peux pas !

Arthur
Comment ça ?

Yvain
Mais j'ai pas les clefs...

Arthur
(Exaspéré.) Mais je le sais bien que vous avez pas les clefs, andouille ! Allez me chercher le geôlier !

Yvain
Pour quoi faire, exactement ?

Arthur
(Après un instant.) Pour qu'il me sorte de là !

Yvain
(Hésitant.) Ça me gêne un peu. Je voudrais pas être mêlé à des histoires politiques.
Geôles, jour. Arthur, vêtu de guenilles, est dans un cachot. Yvain se tient face à la porte de sa cellule.Arthur
Yvain.

Yvain
Oui ?

Arthur
Vous êtes un jeune homme... plein de bonne volonté.

Yvain
Par rapport à quoi ?

Arthur
Par rapport... par rapport à rien, c'est en... en général, vous êtes plutôt de bonne volonté.

Yvain
Si vous le dites.

Arthur
Voilà. Et de plus, vous êtes chevalier de la Table ronde. Vous faites pratiquement partie de ma famille.

Yvain
(Insistant.) Je fais partie de votre famille, puisque je suis votre beau-frère !

Arthur
(Atterré.) Mais pas du tout... (Comprenant soudain.) Ah non, si !

Yvain
Puisque je suis le frère de la reine !

Arthur
Oui oui, non si, alors effectivement, raison de plus ! C'est-à-dire que je suis votre roi et votre beau-frère ! Et je viens de me faire enfermer par erreur ! Vous allez bien faire quelque chose.

Yvain
Mon père, il dit toujours qu'on n'arrive jamais en prison par hasard.

Arthur
Eh ben là, si. Parce que mes propres gardes ne m'ont pas reconnu. Alors je sais, c'est... (soupire) c'est terrible mais c'est la réalité. Ouvrez-moi.

Yvain
(Sentencieux.) Je suis désolé. Je ne peux pas endosser cette responsabilité.

Arthur
(Se détourne un instant, puis revient.) Si vous me faites sortir d'ici, je vous nomme roi à ma place.(Fermeture.)
Geôles, jour. Yvain et Arthur, vêtu de guenilles, se tiennent devant un cachot.Arthur
Allez-y. Entrez.

Yvain
Où ça ? Dans la cellule ?

Arthur
Dans la cellule, allez-y.

Yvain
(Entre dans la cellule.)(Un geôlier referme la porte de la cellule.)

Yvain
Hé ben, je suis pas roi ?

Arthur
Si si, ça y est. Ça y est ça y est, bravo, félicitations, vous êtes roi.

Yvain
(Sourit, émerveillé.)

Arthur
(Souriant.) Alors, ça fait quelle impression ?(Noir.)

Yvain
Oh bah c'est allé très vite...(Stab final.)
 








Taverne, jour. Arthur et Lancelot sont à une table, vêtus de vêtements pauvres. Arthur porte une perruque.Arthur
Pas possible de se retrouver là, affublés comme des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus...

Lancelot
On s'est fait repérer... et puis vu notre côte chez les paysans en ce moment, il vaudrait mieux passer inaperçus.

Arthur
Parce qu'ils vous font peur, les péguspégu (n.m.) PaysanEn savoir plus, là ?

Lancelot
Si y en a un qui part chercher toute la communauté, ça peut vite devenir un souci en tout cas.

Arthur
D'une seule main je me les prends les paysans bretons.

Lancelot
Ben vous devriez le dire plus fort !

Arthur
(D'une voix plus forte.) D'une seule main je me les...

Lancelot
Ah non non non non non, c'est bon...

Arthur
(Se redresse sur sa chaise, visiblement prêt à en découdre avec un paysan.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur et Lancelot sont à une table, vêtus de vêtements pauvres. Arthur porte une perruque.Arthur
(Gratte sa perruque.) La vache... c'est votre truc à vous ça, l'incognito !

Lancelot
On se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus pas comme des rosières sur le front saxon en disant  Coucou c'est nous, Arthur et Lancelot, vous pouvez nous dévoiler le plan d'attaque ? 

Arthur
Oh bah alors le plan d'action des Saxons je le connais hein,  On fonce dans le tas on verra après , pas besoin de me déguiser en bouseuxbouseux (n.m.) PaysanEn savoir plus pour savoir ça.

Lancelot
Ouais ben si vous aviez des espions efficaces, on serait pas obligés de le faire nous, déjà, ça commence par là...

Arthur
Bon de toute façon première étape, récupérer nos fringues.

Lancelot
Mais on peut pas !

Arthur
Comment ça  on peut pas  ?

Lancelot
Bah non, je les ai planquées dans la petite clairière, on peut pas retourner là-bas !

Arthur
Mais enfin, vous vous foutez de moi ?

Lancelot
(Hors de lui.) Mais on s'est fait repérer nom d'un chien ! C'est fini, on a perdu ! On rentre à Kaamelott, et puis pas ensemble.

Arthur
Pourquoi pas ensemble ?

Lancelot
Parce que les Saxons recherchent deux gars dans notre genre.

Arthur
(Souffle avec mépris.)

Lancelot
Alors on rentre à Kaamelott chacun de notre côté pour brouiller les pistes. Bon, moi je pars en premier, et puis je passe par l'entrée secrète à l'arrière, vous vous partez dans quatre heures, et vous passez par l'entrée principale.

Arthur
Mais les gardes vont pas me reconnaître...

Lancelot
Mais ils sont pas débiles...

Arthur
Les gardes ? On parle bien des mêmes ?

Lancelot
Non, n'exagérez pas non plus.

Arthur
La dernière fois que je suis rentré incognito, ils m'ont foutu au troutrou (n.m.) PrisonEn savoir plus !

Lancelot
Bah justement, ils feront pas la même connerie deux fois de suite !
Geôles, jour. Arthur est dans une cellule, Bohort se tient devant la porte de celle-ci.Bohort
C'est vraiment une méprise regrettable.

Arthur
Ah ben je veux oui, alors d'autant que le plus fou, c'est que les gardes reconnaissent mes fringues, mais pas ma gueule.

Bohort
Rassurez-vous Sire, le seigneur Lancelot s'occupe de vous faire libérer.

Arthur
Non mais je m'en contrefous qu'il s'occupe ! On me libère et puis c'est tout ! Qu'est-ce qu'il y a à s'occuper ?

Bohort
Je cours lui demander de se hâter !

Arthur
Mais vous pouvez pas me faire ouvrir, vous ?

Bohort
Euh... ça me gène... le seigneur Lancelot a dit :  Je m'en occupe moi-même. 

Arthur
Mais enfin mais qu'est-ce qu'il fout ?

Bohort
Je cours le chercher, Sire ! (Part en courant.)
Geôles, jour. Arthur est dans une cellule, Bohort arrive en hâte.Arthur
Ah ! Hé ben quand même, c'est pas dommage« c'est pas dommage » (loc.) Formule pour exprimer son impatience après une longue attenteEn savoir plus !

Bohort
Désolé Sire, bon, j'ai fini par trouver le seigneur Lancelot, il termine quelques bricolesbricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus urgentes et il arrive.

Arthur
Ah oui, parce que moi, à la rate, je suis classé juste après les bricolesbricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus ! C'est ça ?

Bohort
Il aura vite fini !

Arthur
Foutez-moi le camp, et ne revenez qu'avec Lancelot sous le bras, et vous lui dites que si il veut pas se retrouver à ma place il ferait mieux de remettre les bricolesbricole (n.f.) Petite chose sans importanceEn savoir plus urgentes à demain ! Allez !
Geôles, jour. Arthur est dans une cellule, Lancelot arrive vers celle-ci.Lancelot
Ah Sire... j'ai une bonne nouvelle, le front saxon recule.

Arthur
Ah, super. Vous pouvez m'ouvrir ?

Lancelot
Bien sûr, on procède juste à quelques vérifications et puis vous êtes libre.

Arthur
Quelles vérifications ?

Lancelot
Non, quelques mesures de sécurité, trois fois rien Sire. Notamment concernant Excalibur.

Arthur
Excalibur.

Lancelot
Ben oui, comme il est question de vous la restituer, on vérifie qu'il s'agit bien de vous ! Imaginez qu'une telle arme tombe entre les mains d'un usurpateur...

Arthur
Mais... est-ce que vous êtes devenu complètement dingue ?

Lancelot
Ah mais en votre absence, je suis garant de la sécurité du royaume, Sire, je ne fais que mon devoir.

Arthur
Oui, et comment est-ce que vous escomptez vérifier que c'est moi, sans indiscrétion ?

Lancelot
Ah, alors quelques témoins, des intimes d'Arthur, viendront vous observer, vous poser des questions, leurs avis seront collectés, comparés, en espérant que le conseil extraordinaire arrive à une certitude le plus vite possible. Conseil extraordinaire que je me permettrai de présider, bien sûr. Voilà. Je vous laisse ! Euh, vous avez tout ce qu'il vous faut ? (Part.)(Fermeture.)
Geôles, jour. Arthur est dans une cellule, Hervé de Rinel se tient devant la porte de celle-ci.Arthur
Vous avez pigé, il faut que ça aille hyper vite ! Vous montez, vous mettez un painpain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus au gardien, vous piquez les clés, vous redescendez, vous m'ouvrez, on fout le gardien dans la geôle, on referme, on balancebalancer (v.) Se débarrasser de quelque choseEn savoir plus les clés, pfuit et voilà. OK ?

Hervé de Rinel
Euh... on peut le répéter une fois, quand même ?

Arthur
Non on ne peut pas le répéter ! Allez-y !

Hervé de Rinel
(Part en courant dans l'escalier.)(On entend un coup dans l'escalier.)

Hervé de Rinel
(Revient en courant avec les clés, ouvre une cellule, s'enferme dedans et lance les clés au loin à travers la grille.)(Noir.)

Arthur
Ouais on aurait dû répéter.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit, Guenièvre porte un bonnet en dentelle.Arthur
(Remarque le bonnet de Guenièvre.) Non, ça va pas être possible, ça.

Guenièvre
Bah quoi ?

Arthur
Non, c'est... parce que déjà sans ça, bon, mais... alors là... faut peut-être pas trop en demander...

Guenièvre
Ben et vous, vous en avez bien un.

Arthur
(Retire son bonnet de nuit.) Ah bah je l'enlève, je l'enlève regardez voilà, je l'enlève, parce que ça (montre le bonnet de Guenièvre), je suis désolé, j'y arriverai pas.

Guenièvre
(Lève les yeux au ciel et soupire.)(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Le père Blaise
Aujourd'hui, nous devons inaugurer une nouvelle cérémonie.

Arthur
Ah oui c'est vrai. Écoutez bien, ça.

Le père Blaise
À partir de ce jour, nous adresserons une prière hebdomadaire à la mémoire de nos regrettés camarades tombés au combat.

Arthur
Voilà.

Galessin
Euh, nos camarades tombés au combat ?

Bohort
Noble initiative, Sire.

Lancelot
Excellente idée.

Calogrenant
En même temps, des camarades tombés au combat...

Léodagan
Ouais, ça se bouscule pas au portillon !

Galessin
Si, y a l'autre, là...

Léodagan
Lequel ?

Galessin
Celui avec une tête de con, toujours en train de bouffer...

Karadoc
Bah non, je suis là, moi ! Je suis pas mort au combat !

Galessin
Non mais encore un autre...

Arthur
Bon de toute façon, on vous demande de prier, vous priez. Vous discutaillezdiscutailler (v.) Discuter longuement de choses insignifiantes, palabrerEn savoir plus pas des plombesplombe (n.f.) HeureEn savoir plus du pourquoi, du comment. Commence à me gonfler léger, ça aussi. Allez, mettez vos casques.(Plusieurs chevaliers protestent mollement.)

Arthur
Quoi qu'est-ce qu'il y a ?

Léodagan
Nous on veut bien prier tant que vous voulez, mais on met pas les casques, faut arrêter...

Arthur
Mais pourquoi ?

Léodagan
Mais parce qu'avec les casques, on a des têtes de gland« tête de gland » (loc.) ImbécileEn savoir plus.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre.Arthur
Mais qu'est-ce que vous allez m'inventer encore, pour pas faire ce que je vous demande ?

Lancelot
C'est comme ça que vous respectez la mémoire de nos compagnons ?

Léodagan
(À Lancelot.) Faites le mariole, vous ! Allez-y, qu'est-ce qui vous empêche de le mettre, votre casque ?

Lancelot
La question n'est pas là.

Calogrenant
Ah ça... pour un chevalier pointilleux sur le physique comme vous...

Lancelot
Pointilleux sur le physique ?

Galessin
Vous avez toujours les cheveux propres !

Lancelot
Je vois pas le rapport avec nos compagnons.

Arthur
Non mais sans déconner, mais qu'est-ce qui vous prend, aujourd'hui ? Vous avez décidé de m'emmerder, c'est ça ?

Léodagan
C'est pas spécialement aujourd'hui.

Bohort
C'est vrai qu'on s'arrange le plus souvent pour éviter de les mettre !

Arthur
Mais pourquoi ?

Calogrenant
Parce qu'on a l'air con.

Arthur
Mais pas du tout !

Léodagan
Oh bah je sais pas ce qu'il vous faut ! Perceval, mettez le vôtre pour montrer au roi.

Perceval
(Boudeur.) Bah pourquoi moi ?

Léodagan
Mais parce que vous c'est encore plus flagrant.

Perceval
(Met son casque.)

Arthur
Ça faut admettre... bon mais lui, d'accord. C'est une sorte de principe. Mais enfin ça le fait pas avec vous tous, quand même !

Galessin
Messires... je crois que nous n'y couperons pas...(Tous les autres chevaliers mettent leur casque.)

Arthur
Ah la vache !

Calogrenant
La grande classe, non ?

Bohort
En plus, pour une prière...

Perceval
Hé, Lancelot il le met pas, le sien !

Lancelot
Bon bah c'est bon ! Je pense qu'on a bien compris !

Arthur
Mettez-le, c'est un ordre.

Lancelot
(Met son casque.)(Tous observent Lancelot.)

Lancelot
Je peux l'enlever, maintenant ? Je me sens pas bien.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre. Les chevaliers portent toujours leur casque.Le père Blaise
(Priant.) Vas spirituale... vas honorabile... vas insigne devotionis...

Léodagan
Ah non je suis désolé, j'arrive pas à me concentrer.

Calogrenant
Moi non plus.

Arthur
Faites un effort.

Lancelot
Pensez à nos compagnons disparus au combat !

Léodagan
Alors déjà les compagnons disparus au combat, j'ai beau chercher, pas moyen d'en retrouver un !

Calogrenant
En plus, on est pile en face de Perceval !

Léodagan
Et de sa tête de gland« tête de gland » (loc.) ImbécileEn savoir plus.

Perceval
Non non mais c'est le casque qui fait ça ! Faut pas faire attention !

Lancelot
C'est possible d'avoir un peu de silence ?

Galessin
Ho, le lèche-pompeslèche-pompes (n.m.) Individu servile envers ses supérieurs ou flattant les gens ayant du pouvoirEn savoir plus ! On vous dérange, Apollon ? C'est votre casque, qui vous gêne ?

Lancelot
Apollon, il va se lever et vous le mettre dans le pifpif (n.m.) NezEn savoir plus, son casque !

Galessin
J'aimerais bien voir ça !

Arthur
Mais vous allez fermer vos mouillesmouille (n.f.) BoucheEn savoir plus, oui ? C'est pas vrai ! Je vous demande pas grand-chose ! Vous priez deux minutes et puis c'est marre« c'est marre » (loc.) Locution signifiant “ça suffit”, “c’est réglé”En savoir plus, on enlève les casques !

Karadoc
Euh, vous, vous avez oublié de le mettre, Sire.

Arthur
Non non mais, moi c'est bon.

Karadoc
Bah pourquoi ?

Arthur
Parce que moi, c'est... c'est pas la même chose, c'est pas foutu pareil, c'est... faut pas le... cherchez pas.(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Lancelot, Calogrenant, Léodagan, Galessin, Bohort, Perceval et Karadoc sont à la Table ronde, le père Blaise est à son pupitre. Les chevaliers portent toujours leur casque.Arthur
Si y a que ça pour vous faire plaisir, hein... j'en ai rien à foutre, moi de toute façon il me va bien, le mien. (Met son casque.)(Les chevaliers regardent Arthur en silence.)

Arthur
Bon allez, c'est bon, enlevez-les.(Les chevaliers enlèvent leur casque.)

Le père Blaise
Et pour la prière ?(Noir.)

Arthur
Y a rien à prier, on se souvient pas des mecs, de toute façon.(Stab final.)
 








Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli et Yvain mangent à table.Arthur
(Repose sa coupe en grimaçant.) Qu'est-ce que c'est que ce picratepicrate (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus ?

Séli
On a changé de fournisseur !

Arthur
(Tousse.) Ça valait le coup ! (Fait un signe de tête à Léodagan.)

Léodagan
(Goûte son vin puis le recrache. À Séli.) C'est une blague ?(Ouverture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Belt, Guethenoc et Roparzh sont assis à la Table ronde, sur laquelle se trouvent plusieurs bouteilles de vin.Guethenoc
Ce que vous voulez pas admettre, Sire, c'est qu'on se retrouve devant une véritable crise paysanne.

Arthur
Ah non. Non non non. Ne commencez pas avec vos crises paysannes. On est là pour parler du vin, jusque là il était bon.

Guethenoc
Évidemment, il venait de Rome.

Roparzh
Ouais au prix que vous le touchez il peut être bon hein ! (Rit.)

Belt
Il me semble que c'est quand même le minimum de s'intéresser aussi aux petites exploitations locales.

Arthur
Ah mais moi je veux bien m'intéresser à tout ce que vous voulez, mais le pinardpinard (n.m.) Vin (souvent de mauvaise qualité)En savoir plus est immonde.

Roparzh
Mais il est pas immonde, Sire... faut arrêter de jouer les fines bouches, hein !

Guethenoc
Y a des très bonnes choses ! Seulement il faut y mettre un peu... un peu du sien, aussi !

Belt
Vous avez pas pris le temps de vous habituer au fruit...

Guethenoc
On n'a pas le même soleil qu'à Rome, nous ! Ici, le raisin, il devient un peu plus... un peu plus acide.

Roparzh
Il est un poil plus âcre, aussi.

Guethenoc
Plus âcre, ou plus âpre ?

Roparzh
Non, âcre.

Guethenoc
Moi j'aurais dit âpre, moi.

Belt
De toute façon, il est âcre et âpre, il faut être honnête.(Belt et Guethenoc goûtent un vin.)

Belt
Hein ?

Guethenoc
Il est âpre.

Belt
Âcre ? Oh oui.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Belt, Guethenoc et Roparzh sont assis à la Table ronde, sur laquelle se trouvent plusieurs bouteilles de vin. Ils sont de plus en plus ivres.Arthur
(Goûte un vin, grimace et pointe sa coupe du doigt.) C'est lequel, déjà, celui-là ?

Roparzh
Ça c'est le mien, là. C'est ma cuvée de l'an passé.

Belt
Non, c'est le mien ! Le vôtre on l'a déjà goûté trois fois on a failli dégobiller.

Roparzh
Sire, c'est une conspiration là.

Guethenoc
Non mais quand même, non quand même, on vient pour essayer de montrer quelque chose de sérieux, vous arrivez avec du jus de pieds, faut pas exagérer non plus !

Roparzh
Mais c'est ma cuvée de cette année ! Il est un peu jeune, mais il est fait avec amour.

Belt
(Recrache son vin.) Mais c'est de la merde ! Enfin, Sire, est-ce qu'on est obligés de perdre du temps avec tous les pignoufspignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus de la région qui se prennent pour des exploitants ?

Roparzh
(Indigné.) De quoi ?

Arthur
Oh, hé, vous pouvez... vous pouvez arrêter de gueuler, s'il vous plaît ?

Belt
(Fier.) Euh, Sire, celui que vous avez entre les mains là ça vient de mes coteaux, euh... en toute franchise, qu'est-ce que vous en pensez ?

Arthur
(Goûte le vin.)

Belt
C'est pas une merveille ?

Arthur
(Repose sa coupe, pris de nausées.) Non. Il est dégueulasse celui-là.

Belt
Ah.

Guethenoc
Hé vous avez raison, Sire, y a... y a que le mien qui fait l'affaire. Ça fait pas tout, ça fait pas tout le raisin ! Il faut aussi le coup de patte !

Belt
(Menace Guethenoc d'une gifle.) Et celui-là de coup de patte, il vous intéresse ?

Roparzh
(Criant.) Y a quand même des painspain (n.m.) Coup de poingEn savoir plus dans la gueule dans l'air, là !

Arthur
Oh ! Oh ! Oh. Guethenoc, c'est lequel le vôtre ?

Guethenoc
Là, euh... celui-là, de... pile devant vous là.

Arthur
(Goûte le vin.) Mais je l'ai pas déjà goûté, celui-là ?

Belt
Ben de toute façon vous les avez tous goûtés...

Arthur
(Légèrement ivre.) Hé ben ? Hé ben voilà ! Hé ben c'est pas la peine de... rester huit jours ! C'est... alors donc, y en a pas un pour racheter l'autre, c'est de la merde, merci Messieurs.
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Belt, Guethenoc, Roparzh et Karadoc sont assis à la Table ronde, sur laquelle se trouvent plusieurs bouteilles de vin. Ils sont complètement ivres.
(Tous chantent  À la volette , ivres, puis s'applaudissent.)

Arthur
Non non non !

Guethenoc
(Criant.) À la santé des viticulteurs de Bretagne !(Tous crient, puis vident leur coupe, sauf Belt qui boit directement à la bouteille.)

Roparzh
Seigneur Karadoc, qu'est-ce que vous pensez vous-t-il de celui-là ? Dis rien, les autres, hein !

Karadoc
C'est de la merde.(Les autres applaudissent, sauf Roparzh.)

Guethenoc
Bravo ! Bravo, Seigneur Karadoc !

Karadoc
(À Guethenoc.) Le vôtre aussi c'est de la merde.

Roparzh
(Éclate de rire.)

Belt
Sire, vous... vous êtes quand même un sacré souverain... accueillir des péquenaudspéquenaud (n.m.) PaysanEn savoir plus qui sentent la bouse, comme ça dans votre chapeau, bah je dis  château .

Guethenoc
(Ému.) Oui, et puis nous acheter tout notre vin... vu la merde que c'est... ben là y a un beau geste... (éclate en sanglots.)

Belt
Château bas, Monsieur le prince. (Lève sa bouteille.) Je lève le verre à notre souverain !(Tous lèvent leur verre.)

Roparzh
Notre souverain, rain, rain !(Tous éclatent de rire.)(Fermeture.)
Salle de la Table ronde, jour. Arthur, Belt, Guethenoc, Roparzh et Karadoc sont assis à la Table ronde, sur laquelle se trouvent plusieurs bouteilles de vin. Ils sont ivres morts, Arthur a enfoncé un chapeau sur sa tête, Karadoc et Roparzh dorment.Belt
(Bégayant.) Nous on frôle le fuit, avec nos propres... propres pieds... nos... nos euh... comment... on a des, des pieds, bon ben.

Arthur
(Bégayant.) Ah ! Nos propres prieds...

Guethenoc
Même que des fois ça nous fait saigner des pieds, on continue, on continue quand même...

Belt
(À Arthur.) Je peux vous... faire un petit câlin, Sire ?(Noir.)

Guethenoc
(Criant.) Hé ben, et moi ?(Stab final.)
 








Coin du feu, nuit. Arthur et Perceval sont assis devant la cheminée, Perceval remue le feu avec un bâton.Perceval
Vous vous rendez compte ? Que le temps que la lumière met à atteindre notre œil, on voit que des choses passées.

Arthur
Hein ?

Perceval
Bah ouais, si ça se trouve euh... je regarde l'image de ce feu alors qu'il est déjà éteint.

Arthur
Ouais, enfin remarquez c'est comme moi hein... parce que là j'ai l'air d'en avoir plein le cul, mais si ça se trouve je suis déjà parti me coucher...(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône et lit des parchemins.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Sursaute et pousse un cri.)

La Dame du Lac
Bon alors je vous préviens je suis pas contente.

Arthur
Quand vous apparaissez, vous pouvez m'envoyer un petit signe avant ? Comme ça je me dis,  Tiens, elle arrive  ?

La Dame du Lac
Les dieux ont décidé de prendre des mesures.

Arthur
Des mesures par rapport à quoi ?

La Dame du Lac
Bah par rapport à vos résultats déplorables ! Rien n'avance.

Arthur
Rien n'avance... vous avez vu les coups de main que vous me donnez, aussi ? Une fois sur deux vous m'envoyez dans le mur !

La Dame du Lac
Oh bah ça va hein, personne n'a dit que vous étiez seul responsable...

Arthur
Vous leur avez dit aux dieux le temps que je perdais à vous ramener des objets magiques tous plus débiles les uns que les autres dont tout le monde se fout ?

La Dame du Lac
Bah euh j'ai pas voulu me mettre dans une trop mauvaise position, non plus...

Arthur
Hé bah vous manquez pas de soufflene pas manquer de souffle (loc.) Avoir du culot.En savoir plus.

La Dame du Lac
Oui hé ben quoiqu'il en soit, je vous ouvre une Porte du Chaos !

Arthur
Une quoi ?

La Dame du Lac
C'est une porte dimensionnelle qui permettra aux pires créatures de l'univers de venir semer le chaos à Kaamelott, hein hein ! Désolée mais j'ai des ordres. Bon courage.(Un bruit étrange retentit.)

Arthur
Merde.
Salle du trône, jour. Arthur, Lancelot et Bohort sont dans la salle du trône, face à une porte dimensionnelle.Bohort
C'est affreux. Sire ! Quittons le pays je vous en conjure, les démons n'ont maintenant qu'un pas à franchir pour arriver ici !

Lancelot
Les démons ? C'est une porte dimensionnelle qui ouvre sur le plan démonique ?

Arthur
Ben non, juste sur l'univers je crois.

Bohort
J'ai dit  démons  comme j'aurais pu dire autre chose !

Lancelot
Ouais mais c'est pas pareil... les démons on peut les combattre qu'avec la magie.

Arthur
Vous voulez dire qu'avec Merlin ?

Bohort
(Paniqué.) Nous allons tous mourir ! Partons d'ici sur le champ !

Arthur
Non non non ! Moi elle m'a dit,  les pires créatures de l'univers .

Lancelot
Oh bah alors c'est juste une porte qui donne sur un autre endroit de notre plan... il faut s'attendre à la visite de formes extraterrestres.

Bohort
(Sarcastique.) Ah bah ça va ! Excusez-moi d'avoir paniqué ! Finalement, c'est pas des démons, c'est juste les pires bestioles de tout l'univers ! Mettons deux gardes là-devant et allons boire un coup !

Arthur
Oh mais vous allez la fermer, oui, Bohort ? On essaie de réfléchir !

Bohort
Mais arrêtez de réfléchir ! Et allez faire vos valises avant qu'un gugusse ne débarouledébarouler (v.) Arriver de façon violente ou soudaineEn savoir plus de je ne sais quelle galaxie pour nous désintégrer !(La porte dimensionnelle se trouble et un hurlement se fait entendre ; Arthur, Bohort et Lancelot se tiennent prêts, l'arme sortie.)

Arthur
Ah, ça se précise !

Lancelot
Ouais, y en a un qui tente sa chance...

Bohort
Mon dieu, les démons sont en route !

Lancelot
C'est pas des démons...

Bohort
Oh merde ! Laissez-moi profiter de mes derniers instants... (Ferme les yeux.)

Perceval
(Surgit de la porte dimensionnelle, hébété.)

Lancelot
Quoi ?

Arthur
Mais... qu'est-ce que vous faites là, trou du cul ?

Bohort
(Les yeux toujours fermés.) Mais... mais vous vous connaissez ?
Salle du trône, jour. Arthur, Lancelot et Bohort sont dans la salle du trône, face à une porte dimensionnelle dont Perceval vient de surgir.Perceval
Ah bah elle est pas mal celle-là !

Bohort
(Les yeux toujours fermés.) Il parle notre langue !

Arthur
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?

Lancelot
D'où est-ce que vous venez ?

Bohort
C'est ça, demandez-lui le nom de sa planète, on gagne du temps !

Perceval
Vous avez pas vu ce machin au milieu de la cour ? Un grand truc tout noir, tout bizarre !

Arthur
(Montrant la porte.) Un peu dans ce genre-là ?

Perceval
(Se retourne.) Ah bah ouais, pareil ! Mais dans la cour !

Bohort
Ses intentions sont-elles pacifiques ?

Lancelot
Vous voulez dire que cette porte mène euh...

Perceval
Bah dehors ! En bas des escaliers, près du poulailler !

Arthur
Mais elle s'est gouréese gourer (v.) Se tromperEn savoir plus cette conne de Dame du Lac !

Bohort
Cette voix m'est familière !

Arthur
(Agacé, pince le nez de Bohort.)

Bohort
(Hurle.) J'étouffe ! À moi ! Je suis touché par une arme d'une civilisation supérieure !

Arthur
(Lâche le nez de Bohort.)

Bohort
(Rouvre les yeux et voit Perceval.) Seigneur Perceval ? Mais où est la créature ?(La porte s'active à nouveau.)

Lancelot
Attention en garde !

Perceval
(Rejoint les autres, l'arme sortie.)(Une poule surgit de la porte.)(Fermeture.)
Coin du feu, nuit. Arthur et Perceval sont assis devant la cheminée.Arthur
En fait, quand vous avez franchi la porte de la cour tout à l'heure, vous saviez pas ce qui vous attendait derrière. Ça aurait pu être du courage ! C'est dommage que dans votre cas ce soit de l'inconscience.

Perceval
J'ai vu des étoiles. Alors comme moi mon rêve, c'est de voyager dans l'espace...

Arthur
Ah bon ?

Perceval
Ouais. Vous savez qu'en fait la Terre elle est ronde ?

Arthur
(Fronce les sourcils, affligé.)

Perceval
Non mais sans déconner, Sire !

Arthur
(Agacé.) Ouais ouais ouais ouais, c'est bon c'est bon c'est bon...

Perceval
Et que si quelqu'un pouvait voyager à la vitesse de la lumière, dans le sens inverse de sa rotation...(Noir.)

Perceval
Il pourrait remonter le temps !(Stab final.)
 








Château hanté de la porte dimensionnelle, jour. Arthur, Perceval et Karadoc progressent dans un couloir.Perceval
Sire ! Qu'est-ce que vous avez dit qu'on cherchait, déjà ?

Arthur
Une... (Soupire.) Une porte dimensionnelle.

Perceval
Ah ouais.

Karadoc
C'est dur, ça ?

Arthur
Qu'est-ce qui est dur ?

Karadoc
Une porte truc.

Arthur
Comment ça  c'est dur  ?

Perceval
C'est un machin qui peut nous péter à la gueule ou pas ?

Arthur
Non ! C'est une porte...

Karadoc
C'est juste une porte ?

Arthur
 Juste une porte ... c'est pas la porte de la cuisine, c'est une porte dimensionnelle.

Perceval
Ouais mais c'est bon, ça peut pas exploser.

Arthur
Vous vous souvenez de ce que je vous ai dit, hier, avant de partir, sur le chemin, au campement, ce matin au réveil, et trois autres fois depuis qu'on est rentrés là-dedans ? Une porte dimensionnelle c'est une porte magique à travers laquelle on passe... sans savoir où on arrive et sans être sûrs de pouvoir en revenir.

Karadoc
Ah ouais...

Perceval
Mais c'est bon, ça explose pas.(Ouverture.)
Château hanté de la porte dimensionnelle, jour. Arthur, Perceval et Karadoc se tiennent devant une porte dimensionnelle illuminée.Arthur
Bah... on peut arriver quelque part par ici, ou alors dans un autre pays, mais ça peut être à l'autre bout de la galaxie. On peut pas savoir tant qu'on n'est pas passé à travers !

Karadoc
Du moment que ça nous pète pas à la tronche...

Perceval
Moi j'y vais si vous voulez...

Arthur
Mais ça vous fait pas peur ?

Perceval
Passer à travers une porte ? Non moi c'est les explosions qui me font peur.

Arthur
Mais enfin... imaginez que vous arrivez dans un endroit où y a pas d'air pour respirer. Ou dans un monde qu'on connaît pas où y a des bestioles qui vous tombent sur le râble« tomber sur le râble » (loc.) Assaillir, agresserEn savoir plus. Et si la porte marche pas dans l'autre sens ?

Perceval
Ouais c'est sûr, c'est chiant. Enfin, si ça explose pas, déjà...

Arthur
Bon ben allez-y !

Perceval
De toute façon je l'ai déjà fait la dernière fois.

Arthur
Mais, vous l'avez déjà fait, mais c'était pas la même porte... ah non mais non mais je m'en fous, moi, allez-y, OK.

Perceval
(Franchit la porte dimensionnelle.)

Karadoc
(Après un moment.) Qu'est-ce qu'on fait, on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ?

Arthur
Mais vous le faites exprès ou quoi ? On attend qu'il revienne !

Karadoc
Vous avez dit que si ça se trouve, il pouvait pas revenir...

Perceval
(Hors-champ, d'une voix qui résonne.) Sire, vous m'entendez ?

Arthur
Euh... ben c'est-à-dire euh, oui, enfin je comprends pas comment ça se fait mais oui, je vous entends !
Château hanté de la porte dimensionnelle, jour. Arthur et Karadoc se tiennent devant une porte dimensionnelle illuminée. Perceval a franchi la porte et sa voix résonne autour d'eux.Perceval
Je suis dans une sorte de petite cabane en terre...

Arthur
Mais qu'est-ce que vous voyez ?

Perceval
Bah, c'est une cabane. C'est bien rangé, y a des étagères.

Arthur
(Soupire.) Super. Mais dehors, qu'est-ce qu'il y a ?

Perceval
Ben rien de spécial. Si, y a deux soleils.

Arthur
Deux soleils ?

Perceval
Ouais. Sans ça c'est du désert, c'est pourri. Qu'est-ce que je fais, je prends un truc ?

Arthur
Comment  je prends un truc  ?

Perceval
Je sais pas, un machin à ramener... y a des bibelots sur les étagères.

Karadoc
Vous pouvez pas parler plus fort ?

Perceval
Non mais y a un mec qui dort, je veux pas le réveiller.

Arthur
Un mec qui dort ?

Perceval
Ouais. Bon j'ai pris un machin, je peux revenir ?

Arthur
Ah ben... ça c'est un peu à vous de me le dire ! La porte dimensionnelle, elle est toujours là ?

Perceval
Ah non.

Arthur
Non ? Aïe.

Perceval
Je suis coincé là, c'est ça ?

Arthur
Ben euh... (Passe la main à travers la porte.) Vous voyez ma main, là ?

Perceval
Ah ouais, ça fais super bizarre ! Et qu'est-ce que je fais avec votre main ?

Arthur
Mais... vous l'attrapez, crétin ! (Tire Perceval hors de la porte.)

Perceval
(Émerge de la porte, portant un sabre laser.) Franchement, tout ce merdier pour ramener un bibelot... c'est quand même moyen.

Karadoc
En tout cas, ça a pas explosé.
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur examine le sabre laser.Guenièvre
C'est pas très joli comme bibelot...

Arthur
Non ! Non, non non non... déjà les bibelots c'est naze, mais c'est vrai que celui-là alors...

Guenièvre
Je peux ? (Prend le sabre laser et appuie par mégarde sur un bouton ; la lame du sabre laser surgit, verte et lumineuse.) Qu'est-ce que j'ai fait ?

Arthur
Mais... (Reprend le sabre laser et le fait tournoyer lentement.) Elle est pas mal, celle-là...

Guenièvre
C'est quand même pas commun comme bibelot, hein...(Fermeture.)
Château hanté de la porte dimensionnelle, jour. Arthur se tient devant une porte dimensionnelle illuminée. Perceval a franchi la porte et sa voix résonne autour d'Arthur.Perceval
Mais je comprends pas, si c'était une épée, pourquoi vous l'avez pas gardée ?

Arthur
Non mais c'était pas une épée, euh... c'était un peu genre Excalibur, vous voyez ? Moi ça me gonflerait drôlement qu'un mec passe par une porte dimensionnelle pour venir me piquer Excalibur.

Perceval
Surtout que la porte, elle y est pas de ce côté ! Il a rien dû comprendre, le mec !(Noir.)

Arthur
Non et puis Excalibur j'en ai une, je vais pas faire collection non plus...(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Le tavernier
(Arrive.) Ces messires... qu'est-ce qui leur ferait plaisir ?

Karadoc
Euh... je sors de table, merci...

Le tavernier
(À Perceval.) Et lui ?

Perceval
Ah non, moi là, aujourd'hui, ça passera pas...

Le tavernier
Moi, ça me fait rien que vous consommiez pas mais si la patronne elle vous voit, je vais me prendre une chasse« se prendre une chasse » / « se faire mettre une chasse » / « se faire prendre une chasse » (loc.) Se faire réprimander voire punir ou corrigerEn savoir plus.

Perceval
Bon, bah... trois poulets.

Karadoc
Ouais pareil.

Le tavernier
(À l'adresse de sa femme.) Maman ! Et six poulets qui vont bien ! (Part.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Karadoc
Mais... qu'est-ce que vous avez ? Y a quelque chose qui va pas ?

Perceval
C'est le seigneur Léodagan qui m'a fait une réflexion, ce matin... depuis, ça tourne, je me monte le bourrichon« se monter le bourrichon » (loc.) S'exciter, s'énerverEn savoir plus.

Karadoc
Qu'est-ce qu'il vous a dit ?

Perceval
Ben c'est depuis cette histoire comme quoi le roi veut me nommer responsable de la sécurité des postes-frontières.

Karadoc
Eh ben ?

Perceval
Là-dessus, Léodagan tape du poing sur la table, il fait comme ça, que comme responsable, il préfère encore nommer une vieille galeuse paralytique.

Karadoc
Ah, du coup vous l'avez mal pris !

Perceval
C'était pas dit méchamment mais vous savez ce que c'est, on a son petit orgueil...

Karadoc
Moi, je trouve que vous êtes trop souvent la victime des quolibets.

Perceval
Des ?

Karadoc
Des quolibets ! Il y a trop de gens à Kaamelott qui oublient que vous êtes un vrai chevalier.

Perceval
Ça c'est sûr.

Karadoc
Je... je crois que vous devriez aller voir le roi et lui dire qu'il faudrait qu'on commence à vous considérer en tant que tel.

Perceval
(Perplexe.) Ah bon ?
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Perceval
Vous savez, Sire, j'aimerais bien qu'on commence à me considérer en tant que tel.

Arthur
Comment ?

Perceval
Comment  comment ? 

Arthur
Vous considérer en tant que ? J'ai pas compris.

Perceval
Ben... me considérer en tant que tel.

Arthur
 En tant que tel  quoi ?

Perceval
Parce que je trouve que je suis souvent victime des colifichets, quand même. C'est pas normal.

Arthur
Victime des ? Putain la vache, je comprends pas un mot de ce que vous racontez. Allez-y, excusez-moi, reprenez depuis le début je vous écoute.

Perceval
Je vous disais que j'étais victime des colifichets et qu'il faudrait qu'on commence à me considérer en tant que tel.

Arthur
(Secoue la tête, perplexe.)

Perceval
C'est pas clair, c'est ça ?

Arthur
Non mais je sens bien que vous essayez de me dire quelque chose, mais... c'est de vous, la phrase, ou vous l'avez entendu, ça ?  Colifichet , par exemple, qu'est-ce que... qu'est-ce que c'est pour vous ? Comment ça se... comment vous vous le représentez,  colifichet  ?

Perceval
Ben comment dire, euh...  Colifichet , c'est quelqu'un qui...

Arthur
Non. Déjà, non. Je suis désolé, pas du tout.

Perceval
Quelqu'un qui dit du mal d'une personne.

Arthur
Non mais non, c'est pas ça !

Perceval
Comment on dit alors ?

Arthur
Comment on dit quoi ? Putain non, là ça y est j'en ai marre là.

Perceval
Une personne qui dit du mal d'une personne, qui commence par  coli  ?

Arthur
(Réfléchit un moment puis soupire.) Non moi je crois qu'il faut que vous arrêtiez d'essayer de dire des trucs. Ça vous fatigue, déjà, puis pour les autres, vous vous rendez pas compte de ce que c'est. Moi, quand vous faites ça, ça me fout une angoisse... je pourrais vous tuer, je crois. De chagrin ! Je vous jure, c'est pas bien ! Il faut plus que vous parliez avec des gens.
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Perceval
Non mais je me goure de mot. C'est pas  colibri  ?

Arthur
Qu'est-ce qui est pas  colibri  ?

Perceval
Un type qui dit du mal d'un autre...

Arthur
Un colibri, c'est un oiseau.

Perceval
Ah bah c'est peut-être un expression à base d'oiseau ! On dit bien  une alouette  pour une fille qui dépense et qui arrive pas à faire des économies...

Arthur
(Exaspéré.) Mais personne dit ça...

Perceval
Bah ! Vous avez jamais entendu dire euh...  Oh là là, bah celle-là, tu parles d'une alouette !  ?

Arthur
Jamais de la vie...

Perceval
Ou alors, quelqu'un qui oublie toujours tout, c'est bien  une tête d'épingle  ! Sauf que là, c'est pas un oiseau...

Arthur
Une tête de linotte.

Perceval
Qu'est-ce que c'est que ça, une linotte ?

Arthur
Un oiseau.

Perceval
Ah bah ! Qu'est-ce que je disais ?(Fermeture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Perceval mangent dans la salle à manger.Perceval
Donc pour résumer, je suis souvent victime des colibris. Sous-entendu, des types qui oublient toujours tout. Euh... non. Bref, tout ça pour dire.. que je voudrais bien... qu'on me considère en tant que tel.(Noir.)

Arthur
Bon ben je vais voir ce que je peux faire.(Stab final.)
 








Vers les remparts, jour. Arthur marche devant la porte du château. Léodagan tient un parchemin.
(Bohort et Léodagan arrivent.)

Bohort
Sire ! Sire ! Les Calédoniens nous provoquent.

Arthur
Ah ! Ah bah alors là, je les attends les mecs...

Bohort
Non, ils nous provoquent à la balle.

Arthur
À la balle ?

Bohort
Ils disent qu'ils organisent une rencontre à la prochaine pleine lune, et que si on n'y va pas, on est des moins que rien.

Léodagan
(Indiquant le parchemin.)  Des pédales , ils disent, sur le message. (Donne le parchemin à Arthur.)(Ouverture.)
Salle d'entraînement, jour. Dans une salle du château, Arthur, Bohort, Lancelot, Léodagan et Perceval jouent à un jeu de balle.Arthur
(Se prépare à lancer.) Non, mais Bohort, non ! Vous pouvez pas arbitrer et jouer en même temps !

Lancelot
Ah bah oui mais y a que lui qui sait arbitrer !

Bohort
Oui mais moi j'en ai marre de rester assis toute la journée à vous regarder, aujourd'hui je joue.

Léodagan
Enfin essayez quand même de garder un œil sur l'arbitrage, sinon ça va être un beau bordel hein !

Arthur
Bon allez, Perceval, à vous d'engager ! (Passe à Perceval.) Allez !

Perceval
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Lancelot
Ben vous ouvrez !

Perceval
Qu'est-ce que j'ouvre ?

Bohort
Vous lancez en premier...

Perceval
Ben dites-le ! Vous allez pas commencer avec vos termes pourris !

Léodagan
Allez ! Bon.

Arthur
Hé hé ! Ho ! Doucement au début, hein, commencez pas à bourriner comme des cons si c'est pour être essoufflés dans cinq minutes !(Bohort, Lancelot et Léodagan protestent.)

Léodagan
Hé, vos conseils, vos conseils, euh... bon, c'est bon hein.

Arthur
Euh beau-père, commencez pas hein !

Léodagan
Non mais je vous préviens hein ! Des ordres vous en donnez assez comme ça, sur le terrain de jeu vous nous foutez la paix hein.

Bohort
Il a pas tort, Sire.

Arthur
Bon OK, pardon, réflexe, c'est pour moi. (Souffle.) Balle !(Arthur et Perceval foncent vers les trois autres, Perceval lance la balle qui frappe Léodagan, qui ramasse la balle, la lance en arrière vers Lancelot.)

Léodagan
Fagot, fagot, fagot !

Lancelot
(Lance la balle derrière Arthur et Perceval.)

Arthur
Échange !

Bohort
Échange, échange, échange !
Salle d'entraînement, jour. Dans une salle du château, Arthur, Bohort, Lancelot, Léodagan et Perceval jouent à un jeu de balle.Léodagan
(Placé derrière Arthur, fait des signes discrets à ses coéquipiers.)

Bohort
(Lance la balle dans les mains d'Arthur.)

Lancelot
Non mais que c'est nul, mais que c'est nul !

Léodagan
Qui, qui est nul ? Vous êtes même pas capable de faire une passe de trois sans vous emmêler les pinceaux !

Lancelot
Et je la fais comment la passe de trois, vous êtes à l'autre bout du terrain !

Léodagan
Je suis à mon poste ! C'est pas le cas de tout le monde !

Perceval
C'est pas la peine de vous bouffer le nez« se bouffer le nez » (loc.) Se disputer vivementEn savoir plus, Bohort dit que y a pas de faute...

Bohort
Non, je suis désolé, y a pas faute...

Léodagan
Mais qu'est-ce qu'il y connaît ?

Bohort
On n'a pas le droit de contester l'arbitre !

Léodagan
On n'a pas le droit non plus de lui foutre son pied dans les noixnoix (n.f.) TesticuleEn savoir plus, et pourtant ça pourrait bien arriver hein !

Bohort
Violence ! Violence !

Arthur
Mais ça va pas bientôt finir, non ? Vous croyez que c'est comme ça qu'on va filer une peignéepeignée (n.f.) Correction, racléeEn savoir plus aux Calédoniens ?

Léodagan
Les Calédoniens on les emmerde !

Bohort
(Sarcastique.) Ah oui, bravo, une belle leçon de sport...

Léodagan
Oh...

Arthur
Bon, écoutez, Bohort, jouez la faute, sans ça on s'en sortira pas.

Bohort
Mais y a pas faute !

Léodagan
Allez !

Lancelot
Mais bon sang ! Faites ce qu'on vous dit, on va pas y passer la nuit !

Bohort
(Prend du recul, puis lance la balle, à nouveau dans les mains d'Arthur.)

Lancelot
Mais que c'est nul, mais que c'est...

Léodagan
Ah non, il était déjà pas bon en arbitre, mais là hein...

Bohort
J'ai ripé !

Perceval
Non là, sans déconner c'est zérozéro (adj.) Sans valeur, nul, minableEn savoir plus...

Léodagan
Même pas capable de tirer dans l'axe...

Arthur
Vous vous rendez compte que ça fait une heure et demie qu'on joue que y a pas eu un point de marqué ? On va passer pour les plus nuls de l'île de Bretagne !

Léodagan
On est les plus nuls de l'île de Bretagne...

Arthur
(Lance la balle à Bohort.)(La partie reprend.)
Salle d'entraînement, jour. Dans une salle du château, Arthur, Bohort, Lancelot, Léodagan et Perceval jouent à un jeu de balle.Perceval
On a vachement perdu en cohérence de jeu, quand même.

Lancelot
J'en ai ma claque de cette partie, moi.

Bohort
Il faut finir à la figure...

Arthur
Bah évidemment... tenez à propos de figure, allez faire la vôtre Bohort. (Lance la balle à Bohort.)

Perceval
Allez !

Lancelot
Allez !

Bohort
(Se positionne au fond de la pièce, prend trois pas d'élan et effectue un lancer chorégraphié rattrapé par Léodagan.)

Léodagan
Pas mal !

Lancelot
Ah ! Une touche pour Bohort.(Les autres approuvent, satisfaits.)

Arthur
Allez, Lancelot !

Léodagan
Allez ! (Lance la balle à Lancelot.)

Lancelot
(Se positionne au fond de la pièce, prend un pas d'élan et lance la balle, rattrapée par Léodagan.)

Léodagan
Ouais !

Bohort
Une touche pour Lancelot, avec doublette !

Léodagan
(Lance la balle à Arthur.)

Arthur
(Se positionne au fond de la pièce et s'échauffe.)

Léodagan
Allez ! Allez allez !

Arthur
(Prend un pas d'élan, effectue un petit saut, puis jette mollement la balle devant lui.)(Les autres protestent.)

Lancelot
Oh, ouais... avec une demi-passe, euh...

Arthur
(Sûr de lui.) Oui, ça compte ou ça compte pas, la demi-passe ?(Les autres rechignent à accepter.)

Léodagan
Oui, non mais oui, non, c'est un peu...

Arthur
Bon allez Perceval, c'est à vous.(Perceval et Léodagan se positionnent au fond de la salle.)

Arthur
Top figure ?

Perceval
(Criant.) Léodagan contre-attaque ! (Passe à Léodagan.)(La partie s'anime et gagne en confusion.)

Léodagan
Ah ! Ka ka ka ka, ka ka ka ka ka ! (Lance la balle sur Lancelot.)

Perceval
Vas-y ! Vas-y, là !

Arthur
Doublette ! Doublée ! Chariba ! Chariba ! (Saisit un fagot de branches au sol, en hurlant.)

Bohort
Vous êtes des damnés !(Fermeture.)
Salle d'entraînement, jour. Dans une salle du château, Arthur, Bohort, Lancelot, Léodagan et Perceval jouent à un jeu de balle.Arthur
(Fait un tour sur lui-même avec la balle, puis passe à Lancelot.)

Lancelot
(Murmurant.) Perceval ! (Passe à Perceval, mais la passe est interceptée par Léodagan.)

Léodagan
Jeu ! Jeu !(Arthur, Léodagan et Perceval célèbrent bruyamment en dansant.)

Léodagan
(À Perceval.) Hé hé hé hé hé ! Pourquoi vous dansez, là ? Vous venez de vous en prendre une !(Noir.)

Perceval
Mais je suis pas avec vous depuis le début, moi ?(Stab final.)
 








Camp de Lancelot, matin. Guenièvre sort de la cabane de Lancelot.Guenièvre
(Respire profondément, radieuse.)

Lancelot
(Sort à son tour, souriant.) Vous n'avez pas froid ?

Guenièvre
Si mais ça n'a aucune importance. (Cesse de sourire et frissonne.) Je vais peut-être prendre un petit lainage parce que j'ai peur d'attraper mal. (Rentre.)(Ouverture.)
Couloir du château, matin. Le maître d'armes et le père Blaise se tiennent dans un couloir, Bohort arrive en hâte.Bohort
Ah, mes amis, connaissez-vous la nouvelle ?

Le père Blaise
On connaît que ça...

Bohort
Est-ce que, par chance, ce pourrait être une rumeur ?

Le maître d’armes
Les espions sont formels, la reine Guenièvre a quitté le château hier dans l'après-midi avec deux servantes, un âne et tous ses bagages pour rejoindre le seigneur Lancelot.

Bohort
(Anéanti.) Oh mon Dieu ! Je suis un misérable !

Le père Blaise
Mais pourquoi, quel rapport avec vous ?

Bohort
Je suis le porteur du message diabolique ! C'est à moi que Lancelot a confié la honteuse mission d'aller avouer son transport à la Reine !

Le père Blaise
C'est vous qui avez passé le message ?

Le maître d’armes
Et lui ou un autre, qu'est-ce que ça change ?

Bohort
Mais... notre roi, est-il au courant ?

Le maître d’armes
Ah, si les espions le sont, lui aussi hein.

Bohort
Mon Dieu, où est-il ?

Le père Blaise
Dans sa chambre, il est pas encore levé.

Bohort
C'est affreux. Le pauvre homme doit être anéanti.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur est au lit.Arthur
(Triomphal.) Woohoo ! Woohoo ! (Chantant.) Mon petit oiseau...

Angharad
(Arrive, portant un plateau.)

Arthur
Tiens donc !

Angharad
Je... je savais pas si je devais venir...

Arthur
Ah bon, pourquoi pas ?

Angharad
Je m'étais figuré que... vu la situation, Monsieur aurait peut-être pas bien d'appétit...

Arthur
Pas d'appétit ? (Criant.) Je boufferais un cheval en salade ! (Fait signe de poser le plateau sur lui.)

Angharad
(Pose le plateau.)

Arthur
(Victorieux.) Ouais !

Angharad
Monsieur a besoin d'autre chose ?

Arthur
Ah bah, tout dépend de ce que vous pouvez fournir ! (Bascule Angharad sur lui et lui donne une fessée.)

Angharad
Oh ben non !

Arthur
Oh hé ho hé ! Humour !

Angharad
Monsieur me confond certainement avec une petite nouvelle.

Arthur
Ah non, ça y a pas de danger, je vous rassure.

Angharad
Figurez-vous que c'est pas le genre de la maison.

Arthur
De la maison si, disons que vous êtes une exception.

Angharad
En parlant d'exception, Monsieur en est quand même une belle... la reine fiche le camp avec un traîne-patintraîne-patin (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus et Monsieur est en pleine forme...

Arthur
Déjà, le seigneur Lancelot n'est pas un  traîne-patintraîne-patin (n.m.) Bon à rien, fainéantEn savoir plus , j'ai le regret de vous l'apprendre...

Angharad
Après ce qu'il a fait à Monsieur ?

Arthur
Ce qu'il a fait quand ? Quand il s'est barré ou quand il m'a piqué ma femme ? Ah !

Angharad
Euh... je sais pas, euh... les deux ?

Arthur
Je vous dirais bien que je suis hors de moi et que je vais lui péter la gueule, seulement j'en ai rien à secouer« n'en avoir rien à secouer » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus et je vais faire une grasse mat'. D'ailleurs vous allez vous tirer.

Angharad
Permettez-moi de dire à Monsieur... je suis épatée par la philosophie de Monsieur...

Arthur
C'est ça.

Angharad
Je peux dire à Monsieur que le jour où on me fera ça...

Arthur
Hé ben vous aviserez sur le moment. Barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus. Barrez-vousse barrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Angharad
(Part.)
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Celle-là c'est quand même la plus belle de l'année !

Léodagan
Là j'admets que c'est un peu raide.

Séli
Vous êtes sûr qu'ils picolentpicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus pas, vos espions ?

Léodagan
Non non, ils ont dit  Y a pas de doute possible. 

Séli
Poignardée dans le dos par sa propre fille !

Léodagan
Oh...  poignardée ...

Séli
Hé ben quoi ? Vous allez peut-être prendre sa défense ?

Léodagan
Mais faut la comprendre aussi... affublée d'un cornichon pareil...

Séli
Hé ben quand on est reine, on est reine ! Si le roi est un cornichon, on fait avec ! Je peux vous dire que j'en sais quelque chose.

Léodagan
Ben n'empêche que vous avez vu sa dégaine au souverain ? Vous en auriez voulu comme mari, vous peut-être ?

Séli
Oh mais de vous non plus j'en aurais pas voulu comme mari. Seulement dans la vie on fait pas toujours ce qu'on veut !(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit.Léodagan
Avec vos conneries de traditions pictes, aussi...

Séli
Ben alors là je vois pas le rapport !

Léodagan
Vous lui avez bourré le mou à cette gosse, voilà tout !  C'est les femmes qui décident, les femmes c'est des guerrières, les femmes-ci, les femmes-mi... 

Séli
Non mais enfin j'ai jamais parlé de nous laisser sur le carreau pour foutre le camp avec le premier clampin...(Noir.)

Léodagan
Hé ben disons qu'elle est douée, voilà.(Stab final.)
 








Jardins, matin. Angharad croise Perceval.Angharad
Seigneur Perceval... vous êtes déjà levé ?

Perceval
Non mais je retourne me coucher là.

Angharad
Mais... qu'est-ce que vous faites dehors à cette heure-ci ?

Perceval
Au printemps, j'aime bien pisser du haut des remparts, au lever du soleil. Y a une belle vue.

Angharad
Vous êtes sensible...

Perceval
Au froid, ouais, hyper ! C'est pour ça, j'attends le printemps.(Ouverture.)
Jardins, matin. Angharad et Perceval discutent.Perceval
C'est vrai ce qu'on dit, la reine a foutu le camp ?

Angharad
Avec toute la garde-robe. Hier, je mets le nez dans les armoires, ratissées ! Sur le coup, j'ai cru à un cambriolage.

Perceval
Elle est allée retrouver Lancelot parce qu'en fait c'est sa cousine, c'est ça ?

Angharad
De quoi ? Pas du tout !

Perceval
C'est pas sa cousine ?

Angharad
En revanche, si vous voulez du potin, Bohort, oui.

Perceval
(Stupéfait.) Bohort c'est sa cousine ?

Angharad
Bohort c'est le cousin de Lancelot. Mais... c'est un secret, hein.

Perceval
Ah j'avais pas compris ça moi. Mais en fait la reine c'est qui par rapport à Lancelot ?

Angharad
Ben, c'est sa... euh... je sais pas moi... son amante. Enfin... ça devrait pas tarder.

Perceval
Donc si je comprends bien, y a plus de reine à Kaamelott ?

Angharad
(Approuvant.) Hé...
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit.Léodagan
 Plus de reine ,  plus de reine , faut pas exagérer !

Séli
Ah bon, hé ben expliquez-moi, y a certainement quelque chose qui m'échappe !

Léodagan
Mais c'est pas que y en a plus, euh... c'est qu'elle s'est fait la malle.

Séli
Bon, je vais vous dire une bonne chose. Les reines, y en a deux sortes, les chefs d'État et les gourdasses. Je vous le dis sans ménagement, notre fille fait partie de la deuxième catégorie.

Léodagan
A priori je suis d'accord mais précisez...

Séli
Ben quand on dirige pas le pays, y a trois choses à faire pour rester reine, hein, garder ses michesmiche (n.f.) FesseEn savoir plus sur le trône, avoir un peu de prestance et faire un héritier au roi. Vous suivez ?

Léodagan
Oui oui, marchez, marchez...

Séli
Bon, la nôtre, pour l'héritier comme pour la prestance, on avait fait une croix dessus. Mais au moins elle était là ! Tandis que maintenant si le roi se pointese pointer (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus en nous disant qu'il veut en prendre une autre, je vois pas très bien ce qu'on pourrait trouver à lui répondre !

Léodagan
Ben moi en général je lui réponds  merde . En principe ça colle avec tout.
Chambre d'Arthur, matin. Arthur dort.La Dame du Lac
(Apparaît.)

Arthur
(Se réveille.)

La Dame du Lac
(Sévère.) Ça va ? Je vous réveille pas ?

Arthur
Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

La Dame du Lac
Et vous, qu'est-ce que vous foutez là ? Vous croyez pas que vous avez une bonne femme à récupérer ?

Arthur
Alors attention hein, parce que si vous êtes venue pour me filer des ordres !

La Dame du Lac
Ah non mais vous allez pas rester là à roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus ?

Arthur
Si, et figurez-vous que j'ai la conscience tranquille !

La Dame du Lac
Ah non mais tout fout le camp, non de non, alors aujourd'hui c'est la reine et demain, ce sera quoi ? Les chevaliers, la Table ronde...

Arthur
La Table ronde, j'en ai rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

La Dame du Lac
(Estomaquée.) Quoi ?

Arthur
Quoi  quoi  ? C'est pas noble, c'est ça ? C'est pas digne de la quête du Graal ? Où est-ce que vous étiez quand on préparait mon mariage ? Un mariage arrangé, un mariage de magouilleurs, sordide, avec une gourde que j'ai jamais pu encadrer !

La Dame du Lac
Qu'est-ce que j'y peux, moi ?

Arthur
Mais comment ça se fait que vous avez laisser faire ? Elle est où la légende, là ? Elle est où la romance ? C'est avec l'histoire d'Arthur et Guenièvre que vous comptez apprendre aux enfants ce que c'est que le grand amour ?

La Dame du Lac
L'amour, l'amour... ça aurait pu venir avec le temps !

Arthur
Oui c'est ça, hein c'est ça prenez-moi pour une billebille (n.f.) Individu peu expérimentéEn savoir plus !

La Dame du Lac
Vous allez pas récupérer votre femme ?

Arthur
Non. Elle est bien là-bas, elle prend l'air.

La Dame du Lac
(Dégoûtée.) Vous n'avez aucun courage. Aucune dignité. Votre manque de foi est en train de tout détruire.

Arthur
(Hausse les épaules.)

La Dame du Lac
(Disparaît.)(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, matin. Léodagan et Séli sont au lit.Léodagan
Dites...

Séli
Mmh.

Léodagan
Vous, en quelque sorte, vous êtes reine de Carmélide ?

Séli
Hé ben ?

Léodagan
Ben vous vous classez dans quelle catégorie ? Les chefs d'État ou les gourdasses ?

Séli
Bah les chefs d'État, quelle question...

Léodagan
Tiens donc.

Séli
Bah oui, les chefs d'État officieux...

Léodagan
Qu'est-ce que c'est que ça ?

Séli
Bah enfin, tout le monde le sait en Carmélide que vous êtes une patate... seulement ça passe parce que les gens savent que c'est moi qui tire les ficelles dans l'arrière-boutique.(Noir.)

Léodagan
Ben j'ai bien fait de poser la question...(Stab final.)
 








Temple perdu de la pierre du dragon, jour. Yvain et Gauvain progressent prudemment dans un temple perdu, l'arme sortie.
(Un petit cri d'animal retentit au loin ; Yvain et Gauvain prennent la fuite.)(Ouverture.)
Salle à manger, jour. Arthur et Yvain mangent dans la salle à manger.Arthur
Bon, qu'est-ce que vous voulez que je vous donne, comme conseil ?

Yvain
Je sais pas... j'ai vraiment envie de la réussir, cette mission !

Arthur
Moi tout ce que je peux vous dire c'est que... on sait jamais sur quoi on tombe... surtout dans les souterrains... et que si jamais vous sentez que c'est trop dur ou que vous êtes pas de taille, hé ben vous revenez et puis on vous trouve une mission un peu plus à votre niveau.

Yvain
Il n'est question qu'on revienne encore bredine.

Arthur
(Après un moment.) Bredouille ?

Yvain
Comment ?

Arthur
 Qu'on revienne encore bredouille .

Yvain
Ah mince.

Arthur
Euh... bon bah voilà, les souterrains, c'est souvent des petites pièces successives, reliées par des couloirs.

Yvain
Quand vous dites  des petites pièces , ça a rien à voir avec les...

Arthur
Avec les quoi ?

Yvain
Enfin c'est pas des pièces pour acheter ? C'est des pièces comme un vestibule ?

Arthur
(Après un moment.) Donc, quand vous entrez dans une pièce, la première chose à faire, c'est un test de sécurité.

Yvain
Ah ! J'en étais sûr !

Arthur
Voilà, donc vous entrez dans la pièce, et vous faites un tour complet sur vous-même en vérifiant chaque recoin d'un coup d’œil, et vous vous remettez en place avant d'avancer. Vous faites un... trois cent soixante degrés.

Yvain
C'est pas un peu chaud ?
Temple perdu de la pierre du dragon, jour. Yvain et Gauvain progressent prudemment dans un temple perdu, l'arme sortie.Gauvain
(Passe une porte et fait un tour rapide sur lui-même.) C'est bon, allez-y ! J'ai effectué les manœuvres de sécurité ! À vous !

Yvain
(Entre dans la pièce et fait un tour rapide sur lui-même.) Oh, j'ai eu chaud !

Gauvain
Le sol de ce mystérieux repère est des plus irréguliers ! Nous devrons redoubler de prudence au risque de numéroter nos abattis !

Yvain
Les trois cent soixante degrés, c'est chacun le sien ou on peut en faire un pour deux ?

Gauvain
Comment ça ?

Yvain
Non parce que vous, vous êtes rentré un premier, d'accord ?

Gauvain
Oui...

Yvain
Vous avez vérifié sur trois cent soixante degrés qu'il y avait pas de danger.

Gauvain
Tout à fait.

Yvain
Moi j'arrive, j'applique à la lettre, je fais mon tour...

Gauvain
La discipline est mère de sagesse !

Yvain
Mais comment on peut être sûrs que ça s'annule pas ?

Gauvain
Oh bigre ! J'avais pas pensé à ça !

Yvain
Si ça se trouve, tous les tests de sécurité qu'on a faits jusqu'à maintenant sont ratés !

Gauvain
Ça voudrait dire qu'on devrait retourner jusqu'à l'entrée du temple perdu et refaire le chemin en entier avec un seul test !

Yvain
Non, ça y est ! Si je fais mon tour pas dans le même sens que vous, ça annule, mais si je le fais dans le même sens que vous, ça le double !

Gauvain
Du coup, on aurait un test de sécurité non plus de trois cent soixante degrés degrés mais de... (Calcule dans sa tête.) Sept cent trente-quatre !

Yvain
Ah bah j'étais à six mille quatre cent vingt et un, moi...

Gauvain
On multiplie la sécurité par deux.

Yvain
Mais alors à ce compte-là, pourquoi s'arrêter à deux ? Plus on tourne...

Gauvain
Moins on prend de risque !

Yvain
On y va !

Gauvain
Et les ennemis n'ont qu'à bien se tenir !(Yvain et Gauvain reprennent leur exploration, en tournant sur eux-mêmes en permanence.)
Temple perdu de la pierre du dragon, jour. Yvain et Gauvain sont dans un temple perdu, visiblement malades. Gauvain vomit.Yvain
Qu'est-ce qui nous arrive ?

Gauvain
Un vil sorcier nous aura jeté quelque malédiction !

Yvain
Moi je vous préviens, je me sens pas de« se sentir de » (loc.) Avoir l’envie et le courage de faire quelque choseEn savoir plus continuer, là !

Gauvain
Renoncer, ce serait faillir à notre mission !

Yvain
Ouais, mais là, franchement je peux pas là.

Gauvain
Mon oncle va être terriblement déçu...

Yvain
On s'est pris une malédiction quand même, c'est pas rien !

Gauvain
Oui, et puis on a amélioré notre système de défense !

Yvain
Il faudrait qu'on ramène une preuve qu'on est arrivé jusqu'ici ! On pourrait prendre la pierre qu'on a vue tout à l'heure !

Gauvain
Celle avec le dragon dessus ?

Yvain
Oui, c'est une preuve !

Gauvain
Ouais non mais j'ai vomi dessus.

Yvain
Ah bah non alors.

Gauvain
(Saisissant un brin de paille au sol.) Prenons quelques uns de ces fétus de paille !

Yvain
Ouais, hyperhyper (adj.) Excellent, fantastiqueEn savoir plus !(Yvain et Gauvain expriment leur joie par des cris et une petite danse. Un grognement retentit plus loin dans le couloir. Yvain et Gauvain prennent la fuite en tournant sur eux-mêmes.)(Fermeture.)
Temple perdu de la pierre du dragon, jour. Arthur progresse dans un temple perdu, Excalibur sortie.Arthur
(Rengaine Excalibur et crie derrière son épaule.) C'est bon, ils sont là !(Noir.)

Arthur
Mais qu'est-ce qui s'est passé ? C'est vous qui avez gerbé partout, là ?(Stab final.)
 








Camp militaire, soir. Arthur et Léodagan sont en campagne, dans un campement.Léodagan
Bon, allez. Moi, je vais me coucher hein, je tiens plus en l'air« ne plus tenir en l'air » (loc.) Etre harassé, exténuéEn savoir plus...

Arthur
OK. Je vais rester un peu pour finir.

Léodagan
Attendez, ça va ! Ça fait trente heures que je suis debout, je peux peut-être aller m'allonger deux minutes, non ?

Arthur
Mais qu'est-ce que j'ai dit ?

Léodagan
Mais oui, genre  je vais rester pour finir ... sous-entendu  y a que moi qui bosse , c'est ça ?

Arthur
Non.

Léodagan
Ah bon. Bon bah... bonne nuit, alors.

Arthur
OK, à demain.

Léodagan
Et voilà, voilà c'est ça, ouais c'est ça.  À demain ... et qu'est-ce que ça veut dire ça,  à demain  ?

Arthur
(Regarde Léodagan sans savoir quoi dire.)(Ouverture.)
Camp militaire, soir. Arthur et Bohort sont en campagne, dans un campement.Arthur
Mais de quoi vous voulez qu'on parle ?

Bohort
Je sais pas... de tout et de rien...

Arthur
Écoutez Bohort, vous devriez aller vous coucher. L'assaut est programmé pour demain à l'aube, vous allez avoir les yeux au milieu de la figure« avoir les yeux au milieu de la figure » (loc.) Etre harassé, exténuéEn savoir plus.

Bohort
J'arrive pas à m'assoupir, Sire. Tous ces bruits autour de nous, c'est à mourir d'épouvante !

Arthur
Mais c'est rien, ça ! C'est des bestioles !

Bohort
Des bestioles, oui, justement ! Je ne vois pas ce que ça a de rassurant !

Arthur
Ah bah on est dans la forêt, Bohort, y a des bestioles, c'est comme ça...

Bohort
Après, bien sûr, tout dépend de quelles bestioles !

Arthur
Quelles bestioles, j'en sais rien, moi... un peu de tout !

Bohort
Des lapins ?

Arthur
Oui, Bohort. Si vous voulez, d'accord, des lapins.

Bohort
(Rassuré.) De minuscules lapereaux mignons et inoffensifs qui se chamaillent probablement dans les fougères ! Sont-ils cocasses, ces chers petits...

Arthur
(Paternel.) Voilà. Soyez tranquille. Allez, allez vous coucher.(Un sanglier grogne au loin.)

Bohort
(Après un instant.) Vous avez vu, j'ai pas crié hein...(Le sanglier grogne à nouveau.)

Bohort
(Hurlant.) À moi !(Les hommes du campement accourent.)

Arthur
(Aux hommes du campement.) Non non c'est bon ! C'est bon, c'est bon.
Camp militaire, soir. Arthur et Bohort sont en campagne, dans un campement.Arthur
D'accord, effectivement Bohort, ce serait vous mentir que de dire qu'il n'y a que des lapins dans cette forêt.

Bohort
Quoi d'autre, alors ?

Arthur
Mais tout ! C'est une forêt !

Bohort
Des faisans ?

Arthur
(Pris au dépourvu.) Je sais pas, oui pourquoi pas, des faisans !

Bohort
Y en a ou y en a pas ?

Arthur
(Perd son calme.) Mais vous m'emmerdez ! Qu'est-ce que j'en sais moi, je suis pas garde-chasse ! Qu'est-ce que ça peut foutre, d'abord ? Vous avez pas peur des faisans, si ?

Bohort
Ah si !

Arthur
Des faisans ?

Bohort
Ah oui ! Vous avez vu la taille de ces machins ?

Arthur
Mais... les faisans c'est des oiseaux, Bohort !

Bohort
Mais des oiseaux de quatre piedspied (n.m.) Ancienne unité de longueur valant, en équivalent moderne, 32,660 centimètresEn savoir plus de long ! Je m'excuse du peu mais je trouve ça parfaitement terrifiant !

Arthur
Ah oui, alors là, c'est sûr, c'est pas gagné...

Bohort
Un faisan blessé, il paraît qu'il a plus peur de l'homme et qu'il peut venir vous picorer !

Arthur
Bon, mettons que y a pas de faisans.

Bohort
Vous dites ça pour me rassurer...

Arthur
Non, pas du tout ! Tenez, ici, c'est le territoire de chasse du seigneur Dagonet. Le seigneur Dagonet, vous le savez bien, quand il chasse des bestioles, il les empaille et il les expose chez lui. Bon bah voilà : je ne me souviens pas avoir vu de faisans empaillés chez Dagonet.

Bohort
Alors qu'est-ce que vous avez vu, comme bêtes empaillées ?

Arthur
Des lapins.

Bohort
(Regarde Arthur d'un air méfiant.) Des lapins adultes ?

Arthur
Non, euh... ah, maintenant que vous me le dites, non, c'était plutôt des jeunes.

Bohort
Des jeunes lapins.

Arthur
Ouais voilà.

Bohort
Et quoi d'autre ?

Arthur
Non, non non, enfin là comme ça, je me souviens surtout des lapins. Des jeunes lapins.

Bohort
(Semble rassuré.)(Au loin, un loup hurle.)

Arthur
Ouais non,ça d'accord. Ça, c'est un lapin adulte, ça.
Camp militaire, soir. Arthur et Bohort sont en campagne, dans un campement.Arthur
Vous voulez vraiment pas aller vous coucher ?

Bohort
J'irai me coucher quand vous m'aurez juré qu'il n'y a, dans cette forêt, pas d'animal plus dangereux que le lapin adulte !

Arthur
Je jure, voilà ! Vous êtes content ? Je jure ! À part le lapin adulte, il n'y a rien de dangereux dans cette forêt !

Bohort
Pas de faisans ?

Arthur
Pas de faisans.

Bohort
Pas de belettes ?

Arthur
Non.

Bohort
Des petits furets ?

Arthur
Non plus.

Bohort
Des souriceaux ?

Arthur
Pas que je sache.

Bohort
Des gerbilles ?

Arthur
(Fait mine que non.)

Bohort
Une petite gerbille ?

Arthur
Rien du tout !

Bohort
Bon.

Léodagan
(Arrive, le visage et l'épée ensanglantés.) Qu'est-ce que vous bricolez à cette heure ? Vous roupillezroupiller (v.) DormirEn savoir plus pas ?

Arthur
On discutait...

Bohort
De choses et d'autres....

Arthur
Bah, et vous ?

Léodagan
Oh m'en parlez pas ! Je pars pisser, pan ! Un ours d'une toisetoise (n.f.) Ancienne unité de mesure, longue de six pieds, soit environ de 1,5 à 2 mètres selon la valeur du piedEn savoir plus et demie qui me tombe sur le râble« tomber sur le râble » (loc.) Assaillir, agresserEn savoir plus !

Bohort
(Sourit de façon crispée.) Oh mais non, non... c'était un lapin adulte !

Léodagan
Non non. Un ours.

Bohort
(Sourit toujours et s'évanouit.)

Léodagan
(Questionne Arthur du regard.)

Arthur
(Hausse les sourcils.)(Fermeture.)
Camp militaire, soir. Arthur, Bohort et Léodagan sont en campagne, dans un campement, et boivent un verre.Léodagan
Quand je dis un ours, c'est pour frimerfrimer (v.) Prendre un air assuré, confiant, pour faire impression ; se mettre en valeurEn savoir plus. C'était dans le noir, j'ai pas bien vu...

Arthur
C'était sûrement un lapin.

Bohort
Un lapin adulte ?

Léodagan
Je sais pas... en même temps, il était pas bien grand. Peut-être un ado...

Arthur
Entre deux âges.

Bohort
C'était pas un faisan, quand même !

Léodagan
Mais non !(Noir.)

Léodagan
Si j'étais tombé sur un faisan, je serais pas en train de me la péter« se la péter » (loc.) Se mettre en valeur, se vanterEn savoir plus comme ça, hein...(Stab final.)
 








Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont à la taverne. Ils s'assoient à leur table habituelle, où se trouve un homme encapuchonné.Perceval
(Soulagé.) Ah ! Y a que là qu'on est bien, pas vrai ?

Karadoc
Hé, à chaque jour suffit sa peine hein.

Perceval
(À l'homme mystérieux.) Dis-donc machin, si t'allais voir à la table du fond, si on y est ?

Arthur
(Retire son capuchon.)

Karadoc
Sire !

Perceval
Qu'est-ce que vous faites là ?

Arthur
Et vous, bande de cons ?(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Arthur
Voilà quatre jours qu'on vous cherche !

Karadoc
On était en affaires dans le coin.

Perceval
Alors plutôt que se taperse taper (v.) Se charger d'une tâche pénible ; endurerEn savoir plus les quatre lieueslieue (n.f.) Ancienne unité de distance, une  lieue  équivalant à un peu plus de deux kilomètresEn savoir plus tous les soirs jusqu'à Kaamelott, on a décidé de se fixer ici.

Le tavernier
(Arrive.) Adieu, voyageur ! Qu'est-ce qu'on lui sert ?

Arthur
Un lait de chèvre.

Perceval
(Au Tavernier, pointant Arthur.) Attendez, vous le reconnaissez pas ?

Le tavernier
Non...

Arthur
Non mais c'est bon, c'est bon.

Karadoc
Je crois que vous avez pas idée de qui c'est qui vient s'asseoir à votre estancoestanco (n.m.) Débit de boissons, bistrotEn savoir plus !

Arthur
Karadoc, je vous dis que c'est bon !

Le tavernier
Hé... votre tête me dit quelque chose...

Arthur
Oui, c'est possible, j'ai un physique très banal. Ouais non mais laissez tomber, on se connaît pas.

Le tavernier
Bon. Lait de chèvre ?

Arthur
Un lait de chèvre.

Le tavernier
(Part.)

Arthur
(Menace Perceval et Karadoc d'une gifle.)
Taverne, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Perceval
Vous avez tort de vous cacher ! Ça lui ferait sûrement plaisir de savoir que le roi vient boire un coup dans son négoce !

Karadoc
C'est comme nous, c'est du prestige !

Arthur
Ah parce que vous êtes du prestige, vous, maintenant ?

Perceval
En tout cas, notre présence est bien appréciée. Tenez, cette table-là, eh ben tout le monde l'appelle  la table des chevaliers .

Karadoc
Une fois, y a un type qui l'a appelée  la table des deux connards  mais je sais pas si il nous avait reconnus.

Arthur
À propos de table, y en a une toute ronde au château, exprès pour les chevaliers. Il me semble qu'on vous y voit pas souvent !

Perceval
Non mais c'est parce que là, on est en enquête pour le Graal !

Arthur
Dans les radesrade (n.m.) Bar, débit de boissonsEn savoir plus ?

Karadoc
Ah non mais là c'est notre point de chute !

Perceval
On peut pas toujours bosser non plus !

Arthur
Ah bah non, ça ferait vulgaire ! Et sans indiscrétion, qu'est-ce que ça a donné, cette pêche aux indices ?

Karadoc
Bah pour le moment, on a quelques petites ouvertures à droite, à gauche, des...

Perceval
C'est des choses encourageantes qui demandent qu'à se concrétiser, si vous préférez.

Arthur
Ce que je préférerais, c'est que vous vous bougiez un peu le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus et que je sois pas obligé de faire la tournée des bistrots déguisé en vendeur de savatessavate (n.f.) Chaussure ou pantoufle uséeEn savoir plus à chaque fois que j'ai besoin de vous !

Le tavernier
(Arrive.) Dites, le voyageur... c'est marrant hein. Depuis tout à l'heure, je regarde votre profil... ah y a pas à tortiller du fion« y a pas à tortiller » / « y a pas à tortiller du fion » (loc.) Sans hésiter, sans tergiverserEn savoir plus, je suis persuadé de vous avoir déjà vu quelque part.

Arthur
(Mal à l'aise.) Ah oui.

Le tavernier
Seriez pas de la famille du vieux Guénole ? Si, celui qui a sa jambe vérolée et puis ses deux filles qui font putes ?

Arthur
Ben c'est tentant mais... non non, ça vient pas de là.

Le tavernier
Non... non mais ça va me revenir ! Un autre lait de chèvre ?

Arthur
Oui, allez.

Le tavernier
Allez. (Part.)

Perceval
Sans blague, Sire... dites-lui que vous êtes roi.

Arthur
Non ! Je ne veux pas que les gens pensent que le roi picolepicoler (v.) Boire de l'alcool, s'enivrerEn savoir plus. Déjà vous deux, c'est de trop !

Perceval
Oui mais nous, là, les gens ils croient qu'on boit un coup avec un vendeur de savatessavate (n.f.) Chaussure ou pantoufle uséeEn savoir plus...

Karadoc
On a une réputation à tenir.

Arthur
(Menace Perceval et Karadoc d'un coup de poing.)
Taverne, jour. Arthur, Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Arthur
Vous faites partie des personnes les plus chanceuses au monde, bande de nuls ! Comparés à tous ces cons-là qui passent leurs journées les pieds dans la merde et qui finissent alcooliques à quinze ans et demi, vous, vous avez un destin !

Karadoc
Nous ?

Arthur
Vous oui, vous ! À qui je parle ?

Perceval
Mais quel genre de destin ?

Arthur
Le Graal, crétins ! La Lumière Divine, la Mission Sacrée ! Ces gens-là, vous devez leur apporter la salvation ! Personne n'en a rien à foutre que vous buviez des coups avec ! Vous êtes pas dans le social, si ? Alors, reprenez votre place à la Table ronde, la vraie. Voilà. (Remet son capuchon.) Alors moi je sors, et dans cinq minutes, vous suivez.

Le tavernier
(Arrive.) Il part déjà, le voyageur ?

Arthur
Euh, oui. Parce que j'aime pas voyager la nuit.

Le tavernier
Dites... vous êtes sûr que vous aviez pas une sœur qui faisait le tapintapin (n.m.) ProstituéeEn savoir plus, à une époque ? Ou une cousine ?

Arthur
Ah c'est possible hein. Vous savez, dans la famille on a toujours été très à cheval sur la carrière. (Jette des pièces de monnaie sur la table.) C'est la mienne. Allez je vous laisse !

Le tavernier
Non mais euh... ça va me revenir !(Fermeture.)
Taverne, jour. Perceval et Karadoc sont assis à la taverne.Le tavernier
(Arrive en courant.) Mais vous vous foutez de moi ! (Brandit une pièce de monnaie.) Regardez où je l'avais vu votre type ! Il a sa tronche sur toutes les pièces de monnaie ! (Bouleversé.) Mais c'est le roi Arthur !

Karadoc
Arthur ? Eh ben mon vieux, vous doutez de rien !

Perceval
Arthur, on le connaît bien. C'est pas le genre à radinerradiner (v.) Arriver, faire apparitionEn savoir plus chez des rince-gosiersrince-gosier (n.m.) Ivrogne, alcooliqueEn savoir plus dans votre genre !

Karadoc
Allez on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, on a un destin.

Perceval
On n'a pas le temps de passer la journée avec des pécorespécore (n.m.) PaysanEn savoir plus, nous.

Karadoc
On peut pas se permettre de passer pour des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus.(Perceval et Karadoc se lèvent.)(Noir.)

Le tavernier
Si vous voulez pas passer pour des clodosclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, commencez par éponger votre ardoise !(Stab final.)
 








Taverne, jour. Le tavernier est à la taverne et nettoie des gobelets.Arthur
(Arrive.) Un lait de chèvre.

Le tavernier
(Reconnaît Arthur et laisse tomber son gobelet, ébahi.)(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Mais Sire... mais qu'est-ce qui me vaut... mais qu'est-ce que, par... je veux dire, par quelle...

Arthur
Y a quelque chose qui va pas ?

Le tavernier
Tout va bien, Sire. Mais il s'agit d'un honneur de... vous voulez que je dise aux grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus de... de se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ? Vous serez peut-être plus à l'aise... (Criant à sa clientèle.) Foutez le camp, cassez-vousse casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus bande de ramasse-merdes !

Arthur
Non mais ça va, ils me dérangent pas.

Le tavernier
Ouais bon c'est bon c'est bon, allez oh, vous pouvez rester ! Vous avez de la chance que le roi Arthur vous fasse pas tous arracher la peau du cul ! (À Arthur.) Excusez-moi, Sire, hein, c'est le bas peuple, et je peux plus supporter leurs tronches...

Arthur
Parce que vous n'avez pas que du bas peuple, qui vient dans votre établissement ?

Le tavernier
Ah non, je dirais que nous disposons de tout... un panel... varié...

Arthur
Non mais par exemple aujourd'hui.

Le tavernier
Ah aujourd'hui c'est surtout du clodoclodo (n.m.) ClochardEn savoir plus, hein. Mais alors parfois, en période de foire, nous disposons de... bon bah de marchands...

Arthur
De marchands ?

Le tavernier
(Mal à l'aise.) Oui, de voyageurs, également...

Arthur
(Impassible.) Et des chevaliers, vous en avez ?

Le tavernier
(Faisant semblant de ne pas comprendre.) Chevaliers ? Alors euh... de... de quel genre de chevaliers ?

Arthur
Du genre de la Table ronde.

Le tavernier
(Dépité.) C'est ça que vous êtes venu me demander ?

Arthur
Ben c'est-à-dire que du lait de chèvre... pour ne rien vous cacher, j'en ai au château.
Taverne, jour. Arthur et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Ça arrive.

Arthur
Ça arrive souvent ?

Le tavernier
Ah de temps en temps, y a un type, enfin je veux dire un chevalier ou deux qui vient prendre une petite coupettecoupette (n.f.) Verre, récipientEn savoir plus. Bon.

Arthur
Je vais être clair. Il m'est arrivé d'avoir l'impression que mes hommes passaient beaucoup de temps chez vous. Alors bon, je les ai un petit peu... (Agite le poing.)

Le tavernier
(Imite le geste d'Arthur.) Un petit peu secoués ?

Arthur
(Après un instant de réflexion.) Enfin je les ai pourris, exactement. Je les ai traités de tous les noms...

Le tavernier
Et vous êtes venu vérifier de par vous-même ?

Arthur
Voilà ! Du coup, je suis parfaitement rassuré, pas un chevalier dans la salle...

Le tavernier
(Soulagé.) Vous voyez, y avait pas de quoi se faire du souci !

Arthur
Oui, ou alors je suis bien tombé.

Le tavernier
Non, Sire, il faut bien distinguer deux choses. D'un côté, les chevaliers qui viennent se mettre la tête en dedans... mais ça, c'est plutôt rare.

Arthur
(Effaré.) Parce que ça arrive ?

Le tavernier
Oh, euh... Sire, je vais pas vous raconter de conneries, ça eût arrivé que y en ait un ou deux qui vomisse son vin par terre. Mais bon...

Arthur
Et... vous vous souvenez de qui ?

Le tavernier
Je... (Pointant son crâne.) Les noms, vous savez, moi je...

Arthur
Ouais. (Désignant le bâtiment.) C'est... vous avez pensé à la pierre ? Parce que c'est très joli le bois, enfin ça... brûle.

Le tavernier
(Effrayé.) Les seigneurs Perceval et Karadoc.

Arthur
(Roule les yeux.) Donc il faut distinguer les chevaliers qui vomissent, et ?

Le tavernier
Et ceux qui sont là en patrouille ! Qui protègent ! Qui surveillent ! Voyez...

Arthur
Ça c'est la... y a la garde, pour ça. C'est pas dans la fonction des chevaliers de s'occuper de la surveillance.

Le tavernier
Ah bon ? Je l'ignorais.

Arthur
Quel chevalier est venu vous dire qu'il vous protégeait ?

Le tavernier
Perceval et Karadoc.
Taverne, jour. Arthur et le tavernier sont à la taverne.Le tavernier
Sire, j'espère que vous allez pas être trop sévère !

Arthur
Ah bah ça va quand même être un peu leur fête.

Le tavernier
Sire, faut que vous sachiez une chose : ils ont jamais prétendu boire à l’œil. Jamais. Bon, ils ont une ardoise longue comme un jour sans pain mais ils me la doivent ! Et puis ils demandent pas de ristourne !

Arthur
Vous savez, je sais pas si ça me rassure tellement de savoir qu'ils balancentbalancer (v.) Lancer, envoyer, expédierEn savoir plus la moitié de leur patrimoine dans votre caisse.

Le tavernier
Non et puis ils sont bien polis avec tout le monde. Les gens sont contents de les savoir là... Ça fait du prestige !

Arthur
Du prestige ? Perceval et Karadoc ? Eh ben, je comprends qu'ils passent plus de temps ici qu'à Kaamelott !

Le tavernier
Bon, Sire, je préfère être honnête avec vous, entre hommes d'affaires on se comprend... si vous me les enlevez, c'est un tiers de mes revenus qui fout le camp. C'est qu'ils font pas que boire ! Ils bouffent là un jour sur deux...

Arthur
Un... parce que vous voulez dire qu'ils viennent un jour sur deux ?

Le tavernier
Non ils viennent tous les jours, mais ils mangent seulement un jour sur deux.

Arthur
(Pas certain de comprendre.) Attendez, Par exemple aujourd'hui ils sont pas venus ?

Le tavernier
Non. Enfin si, ce matin ils sont passés pour l'ouverture, ils sont revenus pour le repas de midi, et puis ils ont dit qu'ils reviendraient dans l'après-midi. Mais on les a pas vus, là.(Fermeture.)
Taverne, jour. Le tavernier est à la taverne.
(Perceval et Karadoc arrivent vers le comptoir.)

Perceval
Allez, au boulot !

Karadoc
Patron, deux coupes !

Le tavernier
(Jette l'eau de deux coupes aux visages de Perceval et Karadoc.) C'est de la part du monsieur dans le fond.(Perceval et Karadoc se retournent, voient Arthur, de dos, qui les salue en levant son verre, puis se tournent à nouveau vers le tavernier.)(Noir.)

Perceval
Je voudrais pas faire ma raclette, mais la soirée s'annonce pas super.(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc, torse nu, s'entraînent dans la salle d'armes.Perceval
Bon normalement c'est plus vite, hein ! (Frappe Karadoc au ralenti.)

Karadoc
(Esquive au ralenti.) Moi, tac ! J'esquive sur le côté !

Perceval
(Tombe au ralenti.) Du coup, je suis emporté par ma force et je vais me benner la gueule« se benner la gueule » (loc.) Se casser la figureEn savoir plus vers là-bas !

Karadoc
Ça me laisse le temps de me retourner pour attendre la prochaine attaque.

Perceval
Ouais mais attention, parce que j'ai le temps de prendre du sable et de vous l'envoyer dans les yeux ! (Envoie du sable au ralenti.)

Karadoc
(Se retourne au ralenti.) Ça fait rien ! Je me retourne, comme ça...

Perceval
Ha ouais, ça marche !(Perceval et Karadoc soufflent et s'étirent, épuisés.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc, torse nu, mangent du saucisson dans la salle d'armes.Arthur
(Arrive.) Ça va ?(Perceval et Karadoc acquiescent, l'air épuisé.)

Arthur
Ça vous fait pas mal à la tête de glandouillerglandouiller (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus vingt-quatre heures sur vingt-quatre ?

Perceval
Attendez Sire, on n'est pas en train de glanderglander (v.) Rester à ne rien faireEn savoir plus ! On fait une pause !

Arthur
Une pause entre quoi et quoi, sans vouloir être indiscret ?

Karadoc
On est en pleine séance d'entraînement.

Arthur
Tiens donc !

Perceval
On est en train d'inventer une nouvelle technique de combat...

Arthur
Ah, carrément ?

Karadoc
Une toute nouvelle technique. C'est ambitieux, hein ?

Arthur
Ah bah, je pense bien ! Surtout que vous connaissez pas les anciennes !

Karadoc
Bah quand même, on a des bases...

Perceval
On a appris le maniement de l'épée comme tout le monde...

Arthur
Et vous vous entraînez avec des saucissons ?

Karadoc
Non, là c'est la pause.

Arthur
D'accord... et vous vous entraînez sans épées, donc ?

Karadoc
Justement, on s'en sert plus, nous.

Perceval
C'est ça, la nouvelle technique. Tout à mains nues. Les armes, c'est pourri !

Karadoc
À part pour ceux qui aiment bien se la péter« se la péter » (loc.) Se mettre en valeur, se vanterEn savoir plus un peu...(Perceval et Karadoc éclatent de rire, avant de se raviser en regardant Arthur.)

Perceval
Enfin, on dit pas ça pour vous, Sire...
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc, torse nu, sont dans la salle d'armes avec Arthur.Perceval
Premier point important de notre nouvelle technique : l'esquive.

Karadoc
Tout est là.

Perceval
Parce que l'ennemi, il arrive pas à vous toucher une fois, bon. Il arrive pas à vous toucher deux fois, bon d'accord. Il arrive pas à vous toucher trois fois, euh...

Karadoc
Bon, trois fois encore, à la limite.

Perceval
Ouais, bon. Il arrive pas à vous toucher quatre fois.

Arthur
(Lassé.) Il en a marre, oui. Alors.

Karadoc
 Il en a marre , après, tout dépend de la patience du mec...

Arthur
Mettons qu'il soit comme moi, par exemple. Qu'il en ait vite marre dès que ça traîne en longueur.

Perceval
Ouais bah à force, le type il se décourage ! Il se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus.

Karadoc
C'est de la pure logique.

Perceval
Et hop, pas de combat, pas de blessures... c'est tout... (Tourne son doigt autour de sa tempe.)

Karadoc
Ouais, c'est un combat, mais... (Désigne sa tempe.)

Arthur
Psychologique ?

Karadoc
Non non, qui se passe dans la tête...

Perceval
Ouais, je vois ce qu'il veut dire, euh...

Arthur
Psychologique.

Perceval
Non, psychologique, c'est tout ce qui est à la campagne, non ?

Arthur
À la campagne ?

Perceval
Ouais, les céréales, les machins...

Arthur
Agricole ?

Perceval
Ah ouais, agricole.

Karadoc
Ouais du coup c'est pas ça. Moi, je veux dire que c'est un combat, mais qui se passe dans la tête.

Arthur
Psychologique !

Karadoc
Psychologique ! Voilà !

Arthur
D'accord, et ça fait depuis ce matin que vous faites des combats psychologiques, vous ?

Karadoc
Exactement. Parce qu'en combat, le plus important, c'est de bien connaître ses points forts et ses points faibles.

Perceval
Nous, au combat à l'épée, on n'est peut-être pas les meilleurs, (pointe sa tempe) mais là-dedans, par contre, ça carbure !
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc, torse nu, sont dans la salle d'armes avec Arthur. Perceval tient une épée.Karadoc
Donc là, s'il y a une attaque de côté, hop !(Perceval donne un coup d'épée et Karadoc se baisse, le tout au ralenti.)

Karadoc
Je me baisse ! (Remonte.) Je remonte naturellement, et là attention, faut faire gaffe aux coups de pute, si l'autre retape direct, je me tiens prêt à me rebaisser !(Perceval donne un coup d'épée dans l'autre sens et Karadoc se baisse à nouveau, toujours au ralenti.)

Karadoc
(Se relève et souffle sous l'effort.)

Perceval
Vous suivez, Sire ?

Arthur
Bah ça va un peu vite mais j'essaie ouais.

Perceval
Bon alors maintenant, plus dur !

Karadoc
Dans le cas d'une attaque horizontale venant par le dessus.

Arthur
Verticale, donc.

Perceval
Non, verticale on vient de le faire.

Karadoc
Vous voulez qu'on le refasse ?

Arthur
Non non non, c'est bon, allez-y, enchaînez.

Karadoc
Le coup arrive, et là, j'ai le choix entre la gauche et la droite !

Perceval
(Donne un coup d'épée vertical au ralenti.)

Karadoc
Là j'ai pas le temps de lambinerlambiner (v.) Agir avec lenteur, traîner, s'attarderEn savoir plus, il faut que je me décide ! Tac... (Fait un pas à droite.) Gauche !

Arthur
Droite.

Karadoc
Non non, la droite, on le fera plus tard.

Perceval
Vous inquiétez pas, on va tout vous montrer.(Perceval et Karadoc soufflent.)(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc, torse nu, sont dans la salle d'armes. Perceval tient un énorme maillet et Karadoc porte un heaume.Karadoc
(Impatient, relève le mézail de son heaume.) Allez-y, allez-y euh !

Perceval
Ça me fout les jetons, quand même !

Karadoc
Allez-y franco, de toute façon, je vais esquiver !

Perceval
Prêt ?

Karadoc
(Abaisse le mézail de son heaume.) Prêt !

Perceval
(Prend du recul et assène un coup violent en criant.)(Noir.)(Un bruit de choc retentit, puis celui d'un corps qui tombe au sol.)

Perceval
Ah ouais. Je l'ai fait trop fulgurant, là. Ça va ?(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc sont dans la salle d'armes, à torse nu, face à une pile de plaques de pierre.Perceval
Y a quelque chose qui vous chiffonne ?

Karadoc
Non... je regarde les plaques, là. Combien y en a ?

Perceval
Sept.

Karadoc
Parce que je me disais, premier jour d'entraînement à la casse, attention de pas sauter les étapes trop vite.

Perceval
Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Karadoc
À mon avis, avec cinq déjà on a de quoi commencer. (Claque des doigts.)(Deux hommes s'approchent des plaques.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc sont dans la salle d'armes, à torse nu, face à une pile de plaques de pierre. Ils respirent lentement, les yeux fermés.Arthur
(Arrive.) Vous savez, quitte à roupillerroupiller (v.) DormirEn savoir plus autant rester dans vos piaulespiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus hein, c'est pas la peine de vous mettre en tenue...

Perceval
Non non mais on roupilleroupiller (v.) DormirEn savoir plus pas, Sire ! On se prépare !

Arthur
(Indiquant les plaques d'un signe de tête.) Qu'est-ce que vous manigancez avec ça ?

Perceval
C'est pour notre entraînement à la casse. On a décidé de commencer assez modeste.

Karadoc
Ouais, quitte à finir plus haut que prévu hein.

Perceval
Progressif.

Arthur
(Après un instant.) Vous allez casser les pierres, là ?

Perceval
Ouais !

Arthur
À mains nues ?

Karadoc
(Rit.) Ah bah... bah ouais !

Arthur
(Donne son épée à un écuyer.)

Perceval
Qu'est-ce que vous faites ?

Arthur
Non mais je devais aller chez Dagonet mais ça fait rien.

Perceval
Vous restez assister deux minutes ?

Arthur
Je vais vous dire. Même si le pays était à feu et à sang, il serait hors de question que je loupe un truc pareil. Allez-y.(Perceval et Karadoc se saluent en entrechoquant leur avant-bras droit.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc sont dans la salle d'armes, à torse nu, face à une pile de plaques de pierre. Arthur les observe.Arthur
Attendez, deux secondes. Je voulais vous... dire quelque chose. Euh... je gueule... souvent, sur vous. Non c'est vrai, je... je suis un peu sec, tout ça... mais, pour quelqu'un comme moi, qui ai facilement tendance à la dépression, c'est très important, ce que vous faites.

Perceval
Ah bon ?

Arthur
Oui. Parce que... je sais pas comment vous dire, c'est systématiquement débile, mais c'est toujours inattendu. Et ça c'est très important pour la... la santé du... du cigare. Je vous embête plus, allez-y.

Karadoc
Première chose. Essayer de concentrer sa force vers le bas. (Fait un mouvement de haut en bas avec la tranche de la main.)

Perceval
Afin d'affiner le mouvement, pour atteindre le point d'impact de façon péremptoire.

Arthur
De façon  péremptoire  ?

Karadoc
Bah oui ! (Reproduit son geste de haut en bas.) La force vient dans ce sens-là, et les plaques sont péremptoires par rapport à l'axe.

Arthur
 Perpendiculaires  ?

Perceval
Attention ! Nous on parle du croisement des axes.

Karadoc
(À Perceval.) Non mais  perpendiculaires  ça marche aussi. (À Arthur.) Comme les plaques sont péremptoires, ou perpendiculaires, par rapport au sol...

Arthur
 Parallèles ...

Perceval
Non mais nous on veut dire que ça tranche.

Arthur
Ouais... mais vous dites  ça tranche  alors, ce sera plus simple, parce que...

Perceval
Ça tranche, mais ça veut pas dire que ça se croise !

Arthur
Attendez. Les plaques et le sol, ça se croise pas, c'est parallèle. Si vous voulez du perpendiculaire, vous avez... le sol et les tréteaux, par exemple.

Karadoc
Non mais on s'en fout, on va pas casser les tréteaux...

Arthur
Et si je vous dis que vous êtes deux glandsgland (n.m.) ImbécileEn savoir plus, là vous avez du péremptoire. C'est vous qui voyez.
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc sont dans la salle d'armes, à torse nu, face à une pile de plaques de pierre. Arthur les observe.Karadoc
Allez-y, Sire, montez sur les plaques !

Arthur
Monter sur les plaques ? Pour quoi faire ?

Perceval
Bah comme ça vous voyez que c'est pas truqué !

Arthur
Non non mais c'est bon, c'est bon.

Perceval
Allez-y, montez !

Arthur
Mais non, enfin ! Vous allez pas me faire crapahutercrapahuter (v.) Marcher, se déplacerEn savoir plus là-dessus, je le vois bien que c'est pas truqué !

Karadoc
(Fait de grands gestes au-dessus des plaques avec ses mains.)

Arthur
Qu'est-ce que vous foutez ?

Karadoc
(Solennel.) Je vous prouve qu'il n'y a pas de système caché.

Arthur
(Agacé.) Non mais c'est bon maintenant, arrêtez le cirquecirque (n.m.) Comportement outrancier et exagéréEn savoir plus, enfin ! On va pas y passer la journée ! Je vous dis qu'il faut que j'aille chez Dagonet ! Alors j'attends que vous vous pétiez un bras et je me casse, magnez-vousse magner (v.) S'activer, se remuerEn savoir plus le tronc.

Karadoc
(Ricane.) Mais on peut pas se péter un bras !

Perceval
À partir du moment où c'est bien péremptoire...

Karadoc
Ouais, sauf que...

Arthur
Quoi encore ?

Perceval
Y a quelque chose qui vous gêne ?

Karadoc
Je me demande si cinq plaques, ça fait pas un peu gonzessegonzesse (n.f.) Femme ou jeune femmeEn savoir plus, quand même. (Claque des doigts.)(Deux hommes viennent poser trois plaques supplémentaires sur le tas.)(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc sont dans la salle d'armes, à torse nu, face à une pile de plaques de pierre. Arthur les observe.Karadoc
On va commencer avec douze, ça fera un palier.

Perceval
Et après on fera treize, quatorze, quinze... enfin tous les chiffres impairs jusqu'à vingt-deux.

Karadoc
(Inspire.) Prêt ?

Perceval
Prêt, Sire ?

Arthur
Ah bah, moi oui...

Karadoc
(Saute et assène un grand coup sur les plaques.)(Noir.)

Perceval
Vous voulez qu'on essaie avec dix ?(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc s'entraînent.Karadoc
Allez y, attaquez, je ferme les yeux.

Perceval
Prêt ?

Karadoc
Prêt !

Perceval
(Flanque une gifle à Karadoc.)

Karadoc
(Tombe par terre puis se relève.)

Perceval
Vous l'avez pas sentie ?

Karadoc
Si.

Perceval
Non mais vous l'avez pas sentie venir ?

Karadoc
Ah non...(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc s'entraînent.Perceval
Attendez, je vais pas vous mettre des quichesquiche (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus toute la matinée ! On n'est pas de taille pour la technique à l'aveugle.

Karadoc
Y a qu'en s'entraînant qu'on a une chance d'y arriver ! Allez y, attaquez moi !

Perceval
Non mais on se goure, c'est sûr ! Y a un truc qu'on doit pas faire correctement. Faut demander à Arthur.

Karadoc
On est des hommes ou pas ? Jusqu'à quand on va rester dans ses jupons ?

Perceval
Non mais juste qu'il nous explique encore une fois.

Karadoc
Y a rien à expliquer ! Allez y, attaquez moi.

Perceval
Sûr ?

Karadoc
Sûr. Je ferme les yeux.

Perceval
(Flanque un coup de poing à Karadoc, puis saisit un casque et frappe Karadoc avec.)

Karadoc
(Tombe par terre.)

Perceval
(Assène un violent coup de pied à Karadoc.)

Karadoc
Y a un truc que j'ai pas du piger, vous pouvez pas appeler Arthur ?
Salle d'armes, jour. Arthur se tient devant Perceval et Karadoc.Arthur
Bon, je vous préviens j'ai pas que ça à foutre, alors magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus.

Karadoc
Vous savez votre truc où on ferme les yeux pour se battre.

Arthur
Non.

Perceval
Mais si, vous nous avez montré l'autre jour.

Karadoc
Vous avez dit :  Ouais, machin, on ferme les yeux. 

Arthur
 On ferme les yeux  ? Ah non ! Mais c'est pas ça, non... non, j'ai dit qu'il fallait maintenir son regard à trente degrés quand on subissait une attaque. Et que dans l'absolu on n'avait pas forcément besoin de regarder son ennemi, mais c'est une image ça.

Perceval
Ah ouais c'est ça, sauf que nous le machin des trente degrés on a mis ça de côté.

Arthur
Ah bah c'est malin, c'est le truc qu'il fallait retenir.

Karadoc
On a essayé de piger.

Perceval
Trente degrés, ça a un rapport avec la température ou pas ?

Arthur
Non.

Perceval
Ah ouais, on a bien fait de laisser tomber.

Karadoc
On avait essayé un truc avec des glaçons euh... mais c'était naze.

Arthur
Trente degrés c'est un angle.

Karadoc
Un angle ?

Perceval
(À Karadoc.) Les Angles c'est un peuple.

Arthur
Non. Non mais non... (Soupire.) Enfin si, c'est un peuple, mais là on parle pas de ça !

Karadoc
C'est hyper compliqué quand même...

Arthur
Bon allez, je me cassese casser (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, je sens que ça va durer trois heures et demie... (S'en va.)

Perceval
Attendez Sire, expliquez nous !

Arthur
Vous vous rendez compte que vous savez même pas ce que c'est qu'un angle ?

Karadoc
Hé bah vous nous expliquez et après on comprend !

Perceval
Nous, c'est ça notre force. On entend un truc une fois, et tac, c'est rentré.

Arthur
(Acquiesce, sceptique.) Ouais.
Salle d'armes, jour. Arthur se tient devant Perceval et Karadoc.Arthur
Il faut essayer de ne pas regarder son ennemi en face.

Perceval
Sinon on s'en prend une, c'est ça ?

Arthur
Sinon, on... non, pas forcément, c'est pas ça, c'est une autre manière d'appréhender l'esquive.

Karadoc
D'après qui ?

Arthur
D'appréhender... non ça y est ça me gonfle, là déjà.

Perceval
Non non non, mais deux secondes, on pige rien !

Karadoc
Soyez chouette, quoi...

Arthur
Ça me gonfle... quand l'adversaire vous attaque de face, le réflexe c'est de monter au contact. On est d'accord ?(Perceval et Karadoc ne répondent rien.)

Arthur
Vous allez pas à la cogne quand ça tape par là ? (Mime un mouvement venant vers lui.)

Perceval
Mais quand ça tape on se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus, nous !

Arthur
(Soupire et se détourne.)

Karadoc
Mais c'est pour ça qu'on s'entraîne !

Perceval
Si on avait des réflexes, on s'emmerderait pas !

Arthur
Donc ! Moi je vous parle d'une technique d'esquive qui consiste à trouver l'exact bon moment où se retirer. (À Karadoc.) Placez-vous.

Karadoc
(Brandit son épée.)

Arthur
Si je me retire trop tôt, vous avez le temps de le voir, et du coup vous attaquez plus. Attaquez... (Se retire.)

Karadoc
(Attaque.)

Arthur
Ouais, enfin normalement quand on voit l'ennemi qui se tirese tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus de la ligne hein, une demi-heure avant, on n'attaque pas. Placez-vous.

Karadoc
(Se replace.)

Arthur
Si jamais je me retire trop tard, je prends l'épée dans la...(Perceval et Karadoc restent silencieux.)

Arthur
Courge. (À Karadoc.) Allez-y... (Se protège de sa dague.)

Karadoc
(Attaque un mètre à gauche d'Arthur puis se replace.) Ouais j'ai merdé là.

Perceval
Non mais c'était dur, là...

Arthur
Pour trouvez le moment exact, il faut bien sentir l'adversaire et il se trouve qu'on le sent beaucoup mieux quand on ne le regarde pas directement. (Tourne légèrement sur lui-même vers la gauche.) Comme ça. Attaquez...

Karadoc
(Attaque Arthur.)

Arthur
(Esquive le coup puis fait mine de porter un coup à Perceval.) Voilà.

Karadoc
(Surexcité.) C'est pas mortel, ça ?

Perceval
(Surexcité.) On va pas les exploser, les femmelettes d'en face ?(Perceval et Karadoc dansent de joie.)(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc s'entraînent.Perceval
Vous me regardez pas hein ?

Karadoc
(Tourné vers la gauche.) Non, je suis à trente degrés !

Perceval
Vous avez pas trop froid ?

Karadoc
Non. Allez-y !

Perceval
(Flanque un grand coup de gourdin à Karadoc.)(Noir.)(Karadoc tombe par terre.)

Perceval
Vous vous êtes retiré trop tard là, non ?(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc s'entraînent au combat à torse nu, Karadoc tenant des bottes de céleri, Perceval des miches de pain. La salle d'armes est remplie d'objets divers.Karadoc
Ouf, ouf, ouf, ouf, ouf, ouf, ouf...

Arthur
(Entre, se cogne la tête au linteau de la porte et tombe, puis se relève.) Mais... mais qu'est-ce que c'est que ce chantier ?

Perceval
Vous inquiétez pas Sire, on rangera tout après.

Arthur
Après quoi ? Qu'est-ce que vous foutez ?

Perceval
Ben, on s'entraîne !

Arthur
Vous vous entraînez à mettre le merdier ?

Perceval
Non mais on est sur une nouvelle technique, là...

Karadoc
Toujours à la pointe !

Arthur
Rhabillez-vous et foutez-moi le camp d'ici, bande de tarés ! Et tâchez moyen de vous occuper à autre chose qu'à emmerder le monde ! Et rangez moi ce bordel avant que quelqu'un se fasse mal ! (Sort, se cogne la tête au linteau de la porte et tombe.)(Ouverture.)
Salle d'armes, jour. Arthur applique une compresse contre son front endolori. Perceval et Karadoc se tiennent devant lui.Karadoc
Un jour on était à la taverne...

Perceval
On était de surveillance dans l'établissement.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)

Karadoc
Et d'un coup y en a un qui se lève pour me taper.

Arthur
Vous taper... pourquoi ?

Perceval
Non mais il était beurré.

Karadoc
Il m'a pris pour son neveu.

Perceval
D'après ce qu'on a compris, euh... il aimait pas son neveu, parce que soi-disant il lui avait volé de la salade, ou... je sais pas quoi...

Karadoc
Bon bref, moi je vais pour dégainer mon épée...

Perceval
Et l'autre, il a attrapé sa cruche, et il lui a pété sur la tête.

Karadoc
Enfin... il m'a pas pété sur la tête...

Perceval
Ah non, il vous a pété la cruche, sur la tête.

Karadoc
Ah ouais voilà.

Perceval
Et c'est à partir de là qu'on a décidé de développer une nouvelle technique.

Karadoc
C'était notre base de réflexion.

Arthur
(Encaisse le choc.) Ouf !

Perceval
Quoi ? C'est pas comme ça qu'on dit ?

Arthur
Si si si si si si, c'est comme ça.

Perceval
Donc, on a décidé de s'entraîner à combattre en se servant des objets présents dans l'environnement.

Karadoc
Première étape : apprendre à reconnaître les objets redondants.

Arthur
Les objets ?

Perceval
Les objets redondants. Les objets qui blessent, quoi. C'est pas comme ça qu'on dit ?

Arthur
Si, ah si si si si, pardon si, les objets redondants, pardon, j'avais pas compris. Allez-y...

Perceval
Allez, un exemple au hasard.

Karadoc
(Saisit un fenouil.) Hop ! (Ricane.)

Perceval
Alors, Sire... est-ce que vous pensez qu'un fenouil, c'est redondant ?

Arthur
Ben, c'est-à-dire que je suis pas un pro du combat au fenouil, mais enfin comme ça instinctivement je dirais non...(Perceval et Karadoc ricanent.)

Karadoc
C'était un piège...

Perceval
Dans ce cas-là, la réponse c'est :  oui et non .

Karadoc
Le débutant, qu'est-ce qu'il fait ? Il attrape le fenouil par la tige, et essaie de donner des coups avec la partie sporadique.

Arthur
La partie  sporadique  ?

Perceval
Ouais,  sporadique , c'est quand c'est en forme de boule.

Arthur
(Acquiesce.) Mmh.

Karadoc
Vous l'auriez attrapé par la tige, on est d'accord ?

Arthur
Toujours dans l'éventualité où je me retrouve à me battre avec un fenouil, hein ?

Perceval
Ouais.

Arthur
Oui, c'est possible, oui...

Karadoc
Hé ben non, en fait ! Qu'est-ce qu'on constate quand on observe l'objet en détail, c'est que la partie sporadique ne présente pas de prospérités, et que donc... elle est lisse !

Perceval
Il vaux mieux l'attraper par la partie boulière...

Karadoc
...ou  sporadique ...

Perceval
...et se battre avec la tige...

Karadoc
...la partie tigeuse...

Perceval
...dont la pointe peut être considérée comme redondante !

Karadoc
Ça va, Sire, vous suivez ?
Salle d'armes, jour. Arthur est assis. Perceval et Karadoc se tiennent devant lui, Perceval tenant une brosse, Karadoc tenant un chapelet de saucisses.Perceval
Une fois qu'on a analysé la brosse, on sait que la partie redondante, c'est les piquants. Du coup, on s'en sert pour griffer. (Mime un mouvement de frottement avec la brosse.)

Karadoc
Tout à l'heure, on vu que le chapelet de saucisses n'était pas un objet redondant... et pourtant, on a pu lui trouver une utilisation périmétrique en s'en servant comme un fouet ! (Fouette Perceval avec le chapelet de saucisses.)

Perceval
Aïe, ça fouette ! Pareil pour la flûte ! (Saisit une flûte.) Même si on l'a analysée redondante parce qu'elle est un peu pointue, il vaut mieux s'en servir à agacer... (Souffle dans la flûte, qui produit un son strident.)

Karadoc
(Se bouchant les oreilles.) Ah ! Je suis agacé ! Puisqu'il y a agacement, il y a déconcentration... et qu'est-ce qu'on fait ?

Arthur
(Hausse les épaules.)

Karadoc
(Soupire, impatient, et saisit un bonnet.) On utilise un objet que l'on avait mis de côté car il ne présentait pas de prospérités, mais qui, dans la situation actuelle, devient utile ! (Revêt le bonnet.) Hop !

Perceval
(Souffle à nouveau dans la flûte.)

Karadoc
Et je ne suis plus agacé, mes oreilles sont protégées, on peut reprendre le combat.

Perceval
Vous voulez essayer, Sire ?(Fermeture.)
Salle d'armes, jour. Perceval et Arthur se battent, Perceval à l'aide d'un poireau, Arthur à l'aide de deux saucisses attachées comme un nunchaku. Karadoc se tient non loin et observe.Arthur
(Désarme Perceval d'un coup de nunchaku-saucisse, puis souffle dans une flûte, contraignant Perceval à se protéger les oreilles avec un bonnet.)

Karadoc
(Applaudissant.) Bien ! Bien ! Très bien ! Très belle passe !

Perceval
Attention ! Maintenant Sire, vous lâchez tous les objets !

Arthur
(Lâche tout ce qu'il tenait.)

Perceval
(S'arme d'une branche de céleri et d'une corne en osier.)

Karadoc
(S'arme d'un poireau et d'un saucisson.) On vous attaque à deux, et vous improvisez avec ce qui vous tombe sous la main, derrière vous.(Perceval et Karadoc se ruent sur Arthur en hurlant.)

Arthur
(Envoie une violente claque à Perceval puis à Karadoc, qui tombent au sol.)(Noir.)

Perceval
Non mais Sire, c'est n'importe quoi, là !(Stab final.)
 








Cabane de Lancelot, matin. Guenièvre et Lancelot sont au lit et viennent de se réveiller.Lancelot
Vous avez bien dormi ?

Guenièvre
(Amusée.) Non !

Lancelot
Ah ? Vous avez eu froid...

Guenièvre
Oh oui j'ai eu froid, mais surtout je me suis fait piquer par des bêtes !

Lancelot
Oh je suis confus, je peux faire quelque chose ?

Guenièvre
Oh vous êtes un ange... vous avez quelque chose à manger à portée de main ?

Lancelot
Euh non. Ah si, de l'eau fraîche... mais pas à portée de main, mais je peux y aller si vous voulez, j'en ai pour une petite demi-heure !

Guenièvre
Oh non non, ne vous dérangez pas ! (Écrase un moustique sur son bras.)(Ouverture.)
Camp de Lancelot, jour. Guenièvre est sur le balcon de la cabane et s'adresse à Lancelot, qui est en bas.Guenièvre
Mais non je vous assure, je ne critique absolument pas !

Lancelot
Vous pourriez avoir à redire sur certaines choses...

Guenièvre
J'avoue, parfois il m'arrive de penser qu'en modifiant très légèrement quelques bricoles, nous pourrions améliorer... le cadre de vie, mais c'est un détail...

Lancelot
Non non, non non, allez-y, dites-moi.

Guenièvre
Ben par exemple, nous dormons au ras du sol... surélever légèrement la couche nous permettrait de nous protéger des insectes !

Lancelot
Mais... la cabane est sur pilotis.

Guenièvre
Sur ?

Lancelot
La cabane entière est... elle est surélevée...

Guenièvre
(Regarde Lancelot sans comprendre.)

Lancelot
Bon je ferai surélever la couche... autre chose ?

Guenièvre
(Agacée.) Je ne sais pas, je n'ai pas fait une liste... il y a l'eau, la nourriture, le froid, les horaires... et puis c'est quand même curieux, on fait tout tout seuls !

Lancelot
Malheureusement, je n'ai pas de gens de maison.

Guenièvre
Mais sans parler de gens de maison, (désignant Ferghus) tenez celui-là là-bas par exemple. Lui, depuis que je suis là, je le vois toujours... promener des bouts de bois.

Lancelot
Oui, il construit le camp.

Guenièvre
Le camp... quel camp ?

Lancelot
Comment  quel camp  ? Mon camp, enfin le mien !

Guenièvre
Le vôtre ? Parce que vous avez un camp vous maintenant ?

Lancelot
Bah oui un camp... fortifié euh... enfin c'est... c'est en cours.

Guenièvre
Mais qu'est-ce que... vous allez en faire euh...

Lancelot
Ben c'est pour l'armée...

Guenièvre
L'armée ? Mais pourquoi faire, une armée ?

Lancelot
(Perdant patience.) Hé ben pour euh... la conquête, la chevalerie, le Graal, enfin je...

Guenièvre
Le Graal ? Parce que vous vous en occupez encore, de ça ?

Lancelot
Plus que jamais !

Guenièvre
Ah non... écoutez, s'il vous plaît ! Nous sommes tous les deux, nous sommes libres, je vous en prie ! Laissez-les à Kaamelott se dépatouiller avec leur Graal !

Lancelot
Mais c'est impossible ! Ils en sont incapables !

Guenièvre
Hé ben tant pis, ils le trouveront pas, mais nous qu'est-ce qu'il nous manque ? Rien ! Maintenant que vous m'avez, vous manque-t-il quelque chose ?

Lancelot
Je... c'est... pour être tout à fait franc, euh... c'est surtout maintenant que je vous ai, qu'il me tarde de vous couvrir de gloire !

Guenièvre
Mais... (Soupire.) On pourrait pas... se faire une jolie petite maison, euh... avec un petit potager... faire pousser quelques salades ! Euh...

Lancelot
Quelques salades ?

Guenièvre
Oui, des salades ou autre chose... je m'en fous j'aime pas la salade !

Lancelot
Je vous avoue, je vous suis pas très bien, là...

Guenièvre
(Boudeuse.) Bon, ben faites surélever le lit, déjà...

Lancelot
Non mais comme je vous l'expliquais, la cabane est...

Guenièvre
(Exaspérée.) Oui oui, la cabane est sur piloris, oui... bon, ben surélevez pas le lit, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise.(Fermeture.)
Camp de Lancelot, jour. Guenièvre sort sur le balcon de la cabane et s'adresse à Ferghus, qui est en bas.Guenièvre
Euh... mon brave ? Excusez-moi !

Lancelot
(Sort de la cabane et rejoint Guenièvre.) Euh... qu'est-ce que vous faites ?

Guenièvre
(À Ferghus.) Pourquoi n'arrêteriez-vous pas cinq minutes votre petit manège, pour nous faire une bonne omelette aux champignons ?

Lancelot
Non non, non non non non non ! (À Ferghus.) C'est rien, c'est rien, poursuivez ! (À Guenièvre.) Cet homme est un guerrier.

Guenièvre
Et alors ? Un guerrier ça sait pas faire les omelettes ?

Lancelot
Il est là pour offrir sa vie au... au Graal...

Guenièvre
(Lève les yeux au ciel.)(Noir.)

Guenièvre
Il offre pas sa vie au Graal, il charrie des branches, faut pas déconner !(Stab final.)
 








Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes s'apprêtent à combattre.Le maître d’armes
(Remarquant l'épée d'Arthur, portée par un écuyer.) Hé bah vous prenez pas votre épée, ce matin ?

Arthur
C'est mon épée.

Le maître d’armes
(Amusé.) Ah, s'il vous plaît, Sire. C'est pas celle-là, votre épée.

Arthur
J'ai plusieurs épées...

Le maître d’armes
Ah bon ?

Arthur
Bah voilà ! Celle-ci... les autres, là... ouais de toute façon, tout est un peu à moi...

Le maître d’armes
Non mais moi je parlais de...

Arthur
D'Excalibur, j'ai bien compris. Je l'ai replantée dans le rocher, Excalibur...

Le maître d’armes
(Étonné.) Oh...

Arthur
Je me demande dans quel patelin de très haute montagne vous vivez pour pas avoir encore entendu parler de ça.

Le maître d’armes
Et vous allez vous en sortir, avec une épée ordinaire ?

Arthur
(Saisit l'épée et attaque vivement le maître d'armes, qui pare.)

Le maître d’armes
(Agréablement surpris.) Hé !(Ouverture.)
Chambre d'Yvain, jour. Yvain et Gauvain sont allongés en tenue de nuit et mangent une collation.Gauvain
La question est :  Est-ce qu'on retire l'épée du rocher ou pas ? 

Yvain
Ah c'est chaud. Honnêtement, y a le pour et le contre.

Gauvain
D'un côté, ne sommes-nous pas un peu jeunes pour nous enferrer dans une situation aussi rigide que  roi de Bretagne  ?

Yvain
Non mais carrément... moi je voyais ça vachement plus tard, hein.

Gauvain
D'un autre côté, quel prestige !

Yvain
Mais carrément ! À nos âges, roi de Bretagne, ça pète quand même.

Gauvain
Bon alors... on la retire, on la retire pas ?

Yvain
(Après réflexion.) Allez, ouais !

Gauvain
D'accord !

Yvain
De toute façon, si on la retire pas, on va regretter.

Gauvain
Attention, on dit  retirer l'épée ... on oublie tout de même une petite difficulté.

Yvain
De quoi ?

Gauvain
Il va falloir décider qui de nous deux la retirera.

Yvain
Ça change quoi ?

Gauvain
Seul le possesseur d'Excalibur sera désigné comme roi.

Yvain
Ouais non mais nous on s'en fout de ça ! Y en a un qui la retire, et puis après il fait une loi comme quoi y a deux rois... les autres après, ils sont trop blasés quoi !

Gauvain
Et Excalibur ?

Yvain
Quoi  Excalibur  ?

Gauvain
Bah, qui la portera ?

Yvain
Hé ben on la portera, euh... chacun notre tour un jour sur deux, et voilà !

Gauvain
Vous croyez ?

Yvain
Bah quoi ? Vous la voulez pour vous tout seul, c'est ça ?

Gauvain
Mais non !

Yvain
Ouais mais non, mais c'est ça allez-y, portez-la tout seul... super... truc de gamin... j'y crois même pas, quoi...
Palais de Loth, jour. Loth et Galessin discutent.Galessin
(Soupire.) Qu'est-ce qu'on fait, on l'attend, ou on l'attend pas ?

Loth
Je sais plus. Moi après deux heures de retard, j'ai passé le cap de l'agacement. Le peu de volonté que j'avais de me farcir une réunion avec ce débile de Dagonet a définitivement disparu. Je suis une sorte de meuble.

Galessin
Son message est quand même alléchant... vous voulez que je vous le relise ?

Loth
Avec joie ! S'il vous plaît, refaites-moi donc la lecture de cet insipide message de crétin, que vous vous obstinez à me ressasser depuis ce matin !

Galessin
(Lisant.)  Arrive avec de très bonnes nouvelles, demain à midi. Présence souhaitée. 

Loth
(Moqueur.) Hé... c'est extraordinaire... l'émotion reste intacte, à chaque lecture !

Galessin
Je suis désolé, moi ça me rend au moins curieux.

Loth
Parce que votre existence est merdique, mon pauvre ami... vous avez l'œil qui brille à chaque fois qu'un oiseau pète, c'est triste à voir, ça fait des années que vous menez un train de vie de noix de Saint-Jacques, alors évidemment ! Un message, qui annonce la visite d'un imbécile porteur de bonnes nouvelles, c'est déjà un petit festival pour vous ! Je suis sûr que vous vous êtes peigné pour l'occasion !

Dagonet
(Arrive.) Vous êtes là !

Galessin
C'est pas trop tôt...

Loth
Euh,  Vous êtes là ! , c'est-à-dire qu'il est surpris lui-même, ça lui viendrait pas à l'idée de raccorder le fait qu'on est là avec le fait qu'il nous l'a demandé...

Dagonet
Vous... vous voulez savoir la nouvelle ?

Galessin
(Impatient.) J'avoue que là, je serais pas contre !

Loth
Moi c'est comme vous sentez... j'ai eu deux heures à vide, c'est pas si souvent, je pense que j'en ai inconsciemment profité pour dresser un petit bilan...

Dagonet
Bon... Arthur a replanté Excalibur dans le rocher.

Galessin
Quoi ?

Dagonet
Avant-hier !

Galessin
Mais... mais vous pensez bien qu'on le sait, ça !

Dagonet
Bah qui vous l'a dit ?

Galessin
Qu'est-ce qu'on s'en fout, de qui nous l'a dit ? On le sait, c'est tout !

Dagonet
Bon bah, pardon !

Loth
(Les yeux dans le vide.) J'ai soudain... la sensation limpide d'avoir gaspillé ma jeunesse... l'avoir vue s'échapper de mes mains comme l'anguille effrayée, et m'appeler à présent sur le lierre du tombeau... où patientent depuis toujours le chant des enfants, et les raisins volés...
Taverne, jour. Perceval et Karadoc discutent.Perceval
Mais qu'est-ce qu'on va aller s'emmerder avec ça ? On a notre clan, tout, on est peinards !

Karadoc
Je suis d'accord avec vous ! Je dis juste qu'Excalibur, il la replante pas tous les matins, Arthur. Ça se représentera peut-être pas avant dix ans, alors ça mérite qu'on y réfléchisse !

Perceval
Qu'est-ce qu'on va en foutre ? Ça fait des années qu'on développe une technique pour se battre sans épée, et maintenant faut aller chercher Excalibur...

Karadoc
Non, mais je dis pas  il faut , je dis  il faut voir  !

Perceval
Bah c'est tout vu ! On a assez de boulot à faire des chevaliers avec ceux-là, sans se rajouter du travail pour rien...

Karadoc
On pourrait leur demander leur avis, d'ailleurs... après tout, c'est ça une équipe !

Perceval
Mais y en a combien à nous, ce soir ?

Le tavernier
(Arrivant.) Non, ce soir c'est beaucoup du clodo, mais... c'est pas ceux-là de votre équipe.

Karadoc
Et euh... un peu chauve, là, à moustache ?

Le tavernier
(Acquiesce.) Oui...

Karadoc
Non ?

Le tavernier
Oui...

Karadoc
(Insistant.) Non ?

Le tavernier
C'est un régulier.

Karadoc
Ah ouais...
Salle d'armes, jour. Arthur et le maître d'armes se battent à mains nues.Le maître d’armes
(Enchaîne les mouvements en ahanant.) Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! (Projette Arthur au sol.) Dites... je me faisais une réflexion...

Arthur
(Se relève.) Hé... on arrête, là... hein ?

Le maître d’armes
Non non, simplement je pensais à une chose...

Arthur
Oui, bah justement, on pourrait en profiter pour s'arrêter ?

Le maître d’armes
Je passais dans les couloirs du château ce matin, et une chose m'a frappé : j'ai pratiquement croisé personne.

Arthur
D'accord, on arrête, hein ? C'est plus simple...

Le maître d’armes
Alors j'ai fait un peu le tour... y a plus un rat dans la boutique, en fait ! C'est désertique !

Arthur
Pourtant il en reste, des emmerdeurs, croyez-moi.

Le maître d’armes
Ah, je suis désolé, j'aimerais bien savoir lesquels ! Lancelot est parti... Perceval, Karadoc... Yvain, Gauvain...

Arthur
Si vous passez un peu plus de temps dans les couloirs, vous découvrirez que ma femme est encore là.

Le maître d’armes
C'est pas faux.

Arthur
Ainsi que ses parents. Alors je sais pas si comme le veut le dicton, les meilleurs s'en vont les premiers, ce dont je suis sûr, c'est que les trous du cul s'en vont les derniers. Vous pouvez me faire confiance.
Palais de Loth, jour. Loth, Galessin et Dagonet discutent.Galessin
Je sais pas si après un coup d'État, on peut bien se permettre de tenter de retirer l'épée. Je pense qu'on risque de nous regarder de travers.

Dagonet
Ça a jamais été dit qu'on pouvait pas.

Galessin
On est consignés chez nous. Officiellement, on n'a pas le droit de sortir, on va pas se pointer au rocher !

Dagonet
Non mais arrêtez de me gueuler dessus, c'est bon ! Si vous voulez pas y aller on n'y va pas, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Ou... ou alors de nuit... quand y a personne...

Galessin
Mais il faut bien des gens pour nous voir, si on la retire, sinon ça sert à quoi ?

Loth
Je vais y aller. De jour. Devant tout le monde. Et si je deviens roi de Bretagne, je vous nomme respectivement (regardant Dagonet) ministre des armes, (regardant Galessin) et responsable de la protection des frontières, parce que mon destin, c'est de m'entourer de nuls, de vrais nuls.  Timeo libri rexLe script officiel indique  res  agitur.  Ça veut rien dire, mais... c'est ce que j'ai trouvé de plus... aigre.
Camp militaire, nuit. Élias est assis près d'un feu dans un campement enneigé.Léodagan
(Hors-champ, de l'intérieur d'une tente.) Non mais j'irai peut-être, hein ! Mais... (sort de la tente) je suis pas fixé, quoi.

Élias
Oh bah moi en tout cas j'y vais pas, hein ! Merci bien mes cousins !

Léodagan
(S'assoit à côté d'Élias.) Ah c'est sûr, roi de Bretagne... c'est assez dans mes cordes... si les dieux décident de me refiler le bébé, ça tournera toujours mieux que maintenant ! Vous me direz, euh... c'est pas compliqué hein.

Élias
Dans la vie, il faut bosser pour personne, et il faut faire bosser personne. C'est le secret de la liberté.

Léodagan
Et vous, vous bossez pas pour Arthur, vous ?

Élias
Bah si ! Mais je me barre quand je veux... rien que d'imaginer que je retire l'épée du rocher et que je me retrouve à la tête de ce bordel, ça me fait de la spasmophilie.

Léodagan
Ah mais moi je vous dirais bien pareil ! Attendez, ma place elle vaut bien mieux que celle d'Arthur ! Parce que quand y a une merde... et, j'aime autant vous dire que c'est souvent, hein... c'est sur lui qu'on tape, moi je suis protégé !

Élias
(Dégoûté.) Ouais, ah et puis rien que de voir tous ces clampins là, qui viennent d'on sait pas où, pour... pour essayer de tenter le coup, là... les petits princes, les mendiants, les bourgeois... tout le spectre social des glandus est représenté !

Léodagan
Ouais pareil, moi ça m'écœure.

Élias
Bon alors, vous allez pas essayer, ou... ou bien ?

Léodagan
(Hésitant.) Je vais sûrement essayer, parce que ça serait trop bête...

Élias
Bah oui...

Léodagan
Mais euh... en espérant que ça marche pas, quoi.
Chambre de la taverne, nuit. Karadoc et Perceval sont dans leur lit respectif, Mevanwi se déshabille. Un plateau de fromages est posé sur Karadoc.Mevanwi
À force de tirer dessus, tirer dessus... depuis des semaines que tous les nigauds du continent s'acharnent nuit et jour, elle va peut-être finir par céder ! (À Perceval.) Retournez-vous, vous !

Perceval
Bah carrément, j'ai pas envie de dégobiller ! (Se retourne.)

Mevanwi
Imaginez que le jour où elle cède, ça tombe sur un qui mérite pas... ah ben on serait beaux ! C'est pour ça, vous devriez tenter ! Au moins par acquit de conscience.

Perceval
Sans moi.

Karadoc
(À Perceval.) Curieusement, je suis assez d'accord avec ma femme... on risque rien d'essayer !

Perceval
(Se hissant sur le bord du lit pour voir Karadoc.) Votre femme, si j'avais pas la femme de descendre de là, elle aurait pris mon pied dans son cul depuis un moment ! Parce que y a un truc qu'on oublie, quand on parle de retirer Excalibur : c'est le respect au roi Arthur ! Et le respect au roi Arthur, je remarque que Madame en avait un peu plus quand elle était dans son plumardplumard (n.m.) LitEn savoir plus !

Mevanwi
Mêlez-vous de vos fesses, espèce de débile !

Karadoc
Non, mais vous engueulez pas...

Mevanwi
(À Perceval.) Retournez-vous !

Perceval
(Se retourne.)

Karadoc
(Se retourne.)

Mevanwi
(À Karadoc.) Mais pas vous !

Karadoc
Euh, non, mais si... j'aime pas...
Couloir du château, matin. Arthur sort de sa chambre et tombe sur le père Blaise, qui attendait devant la porte.Arthur
Tiens donc ! Qu'est-ce que vous foutez là, vous ?

Le père Blaise
Ah bah, j'attends que vous sortiez...

Arthur
Mais... vous avez frappé ? J'ai rien entendu...

Le père Blaise
Euh non, parce que quand je frappe, je me fais engueuler parce que je vous dérange.

Arthur
Mais... ça fait combien de temps que vous poireautezpoireauter (v.) AttendreEn savoir plus là comme une endive ?

Le père Blaise
Oh, euh... une bonne heure et demie...

Arthur
Ah oui, non mais c'est que... (désigne sa tête) vous croyez pas que y a quelque chose qui tourne pas tout à fait rond, là-dedans ?

Le père Blaise
Disons que j'avais pas envie de vous mettre en rogne, surtout que je viens vous annoncer quelque chose qui va pas vous faire plaisir...

Arthur
Quoi ?

Le père Blaise
Il faudrait annuler la réunion de la Table ronde d'aujourd'hui...

Arthur
Encore ? Non mais c'est pas vrai !

Le père Blaise
Mais y a personne ! On va pas faire une réunion à trois !

Arthur
Vous savez quoi, j'en ai marre de votre défaitisme, j'en ai marre de votre tronche dépitée du matin au soir, du soir au matin, et j'en ai marre de vos mauvaises nouvelles ! Voilà ! (Referme sa porte.)

Le père Blaise
(Assez fort pour qu'Arthur l'entende.) Hé bah qu'est-ce que j'aurais pris si j'avais frappé !

Arthur
(Hors-champ, de l'intérieur de sa chambre.) Un gros pain dans votre tête.

Le père Blaise
(Part, vexé.)
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan et Bohort mangent ensemble.Léodagan
Hé, hé... c'est pas le jour de la Table ronde, aujourd'hui ?

Arthur
Si, mais y a pas réunion.

Léodagan
Oh mais c'est pas vrai ! Mais qu'est-ce qu'on fout, là ?

Arthur
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi...

Léodagan
Mais attendez, ça fait trois fois que vous annulez ! Alors je sais bien que les réunions c'est chiant, mais enfin c'est quand même pas moi qui les ai inventées !

Arthur
On annule parce qu'on n'a personne.

Léodagan
Mais quoi,  personne  ?

Bohort
Nos fidèles amis Perceval et Karadoc ont fondé leur propre clan.

Léodagan
Ouais bah je sais bien, ça, mais euh... y a pas qu'eux, quand même !

Bohort
Nos jeunes camarades Yvain et Gauvain ont eux aussi décidé de faire cavaliers seuls...

Léodagan
Mais ils ont rien décidé du tout, c'est nous qui les avons poussés au cul ! Et puis alors en plus, euh...  cavaliers seuls , euh... bon, ils montent pas à cheval, et euh... ils ont peur dès qu'ils s'éloignent du château. À tous les coups ils sont dans leur piaule. Ça coûte pas bien cher de les faire descendredescendre (v.) Tuer, abattreEn savoir plus ! Je peux y aller, si vous voulez, moi.

Arthur
Ils sont autonomes, ils sont autonomes, on va pas leur demander de revenir maintenant...

Bohort
Le seigneur Galessin, le seigneur Dagonet...

Léodagan
Ouais bah alors eux c'est des raclures, c'est plutôt mieux qu'ils soient pas là !

Bohort
(À voix basse.) Le seigneur Lancelot...

Arthur
Oh...

Léodagan
(Offusqué.) Oh... non enfin, Lancelot, s'il vous plaît...

Arthur
Enfin bref, entre ceux qui peuvent pas revenir et ceux qui sont pas là, j'ai pas de quoi faire une table, voilà.

Bohort
Sire, peut-être faudrait-il penser à recruter de nouvelles têtes !

Arthur
Oui, bien sûr, j'ai que ça à faire, tout à fait.

Bohort
On pourrait peut-être confier ça à quelqu'un !

Léodagan
Oui bah, pas à moi, hein...

Arthur
(À Bohort.) Non à vous ! Vous êtes pas surchargé de travail, que je sache ? Vous allez faire le tour des nobles du royaume de Logres auxquels on n'aurait pas encore pensé... et puis vous revenez me faire des propositions...

Bohort
(Sourit timidement.) Ben je vais demander à mon frère !

Léodagan
(Acquiesce.) Mmh. Euh... lequel de frère ?

Bohort
Lionel !(Arthur et Léodagan se regardent, perplexes.)

Léodagan
(Ne voyant pas de qui parle Bohort.) Non...

Arthur
Et euh... vous pensez que ce serait une bonne recrue ?

Bohort
Le seul souci, c'est que c'est un homme incroyablement sensible, fragile... je devrais peut-être pas dire ça, mais... c'est un incorrigible trouillard. Entre nous, il aurait bien besoin d'un peu d'action, hein...

Arthur
(Après un moment.) Ouais bah amenez-le, oui... ce serait dommage de passer à côté de ça...
Taverne, jour. Karadoc boit un verre.Le tavernier
(Entre, couvert de neige, tenant un rouleau de parchemin.) Hé bah Monseigneur ça pince ! (Frissonne de froid.) Oh ça picote les gencives, là ! (Frissonne.)

Karadoc
(Désignant le parchemin.) Qu'est-ce que vous avez là ?

Le tavernier
Ah ! Ça, c'est une missive de Kaamelott, je vous ferais dire ! Il faut que je fasse une annonce publique dans mon établissement personnel.

Karadoc
Oh là là, pas si vite ! (À Perceval.) Vous entendez ça ?

Perceval
(Arrivant, l'épée brandie.) Qu'est-ce qu'il y a ? Y a du grabuge ?

Le tavernier
Non ! Ils veulent que je fasse une annonce, pourquoi que je la ferais pas ?

Karadoc
Vous pouvez pas vous mettre dans le crâne qu'ici, maintenant, c'est un quartier général euh !

Perceval
(En même temps que Karadoc.) Général euh !

Karadoc
Kaamelott, c'est des concurrents !

Le tavernier
Oui mais enfin il faut bien que j'obéisse !

Karadoc
(Criant.) Non ! C'est à nous qu'il faut obéir !

Perceval
(Ricanant.) Ça veut pas rentrer, ça, hein...

Le tavernier
Oui mais alors pourquoi que je reçois des machins de Kaamelott, alors ?

Karadoc
Ici, ce n'est plus Kaamelott. Ici, c'est la zone de l'équipe à Perceval et Karadoc.

Perceval
On n'avait pas dit qu'on s'appelait  le clan des croustillants  ?

Karadoc
Non, on n'a pas décidé encore.

Le tavernier
Bon, moi je veux bien, mais vous me faites pas avoir d'ennuis, hein...

Karadoc
Donc, vous nous donnez ça... (prend le parchemin) et suivant ce que c'est, on va vous dire si vous pouvez faire l'annonce ou pas.

Perceval
Ouais, voilà.

Karadoc
(Tente de lire le document, puis le redonne au tavernier.) Alors... on vous le rend, parce qu'on sait pas lire... donc, vous lisez, et après on vous dit.

Perceval
Ouais, voilà.

Le tavernier
Ouais, mais moi j'ai déjà lu, moi ! Ils veulent que je demande à ma clientèle, si y en a pas qui soient intéressés pour devenir chevaliers à Kaamelott.

Perceval
(Ébahi.) Ils essaient de débaucher nos mecs ?

Karadoc
(Reprend le parchemin, empli d'une colère froide.) Vous... (indiquant une taille avec ses doigts) vous êtes à ça du conseil de guerre...

Perceval
(Met le feu au parchemin à l'aide d'une bougie.)
Laboratoire de Merlin, jour. Élias donne un cours de potions à Mevanwi.Élias
Je vous le dis, ma bonne dame : ça sent pas bon.

Mevanwi
(Tenant une fiole.) Ben pourtant j'ai fait exactement ce que vous m'avez demandé !

Élias
Je parle de la situation... la situation merdique ! La situation pourrave ! Non, le roi qui est obligé de recruter parce qu'il a plus un rat à sa Table ronde, ça pue duc'...

Mevanwi
Bah c'est peut-être l'occasion de voir un peu des nouvelles têtes, aussi...

Élias
Ouais bah en tout cas, c'est le moment de mettre du pognon à gauche, et de se préparer à foutre le camp à la concurrence... faut sentir le vent, pour tourner avec.

Mevanwi
Qu'est-ce que vous appelez  concurrence  au juste, euh... Lancelot ?

Élias
(Pouffe de rire.) Lancelot, c'est la concurrence des clodos ! Pour me mettre au service d'un traîne-la-grolle, faudrait que j'aie une conviction... hein, un combat à mener, voyez ?

Mevanwi
Et vous n'en avez pas ?

Élias
Si ! Celui de m'en coller plein les fouilles. Donc, il me faut un bon gros bourgeois, du genre... duc d'Aquitaine, ou roi d'Irlande, voyez... mmh, deux-trois idées en tête...

Mevanwi
(Soupire.) Je comprends pas, ça fait pas pareil que vous...

Élias
Hein ? Ouais mais ça c'est nul, ça... allez on recommence. Alors ! (Paternaliste.) On lave... le mortier.

Mevanwi
Ouais...

Élias
Allez...
Palais de Loth, jour. Loth et Galessin sont assis à table, Dagonet arrive, les bras chargés de victuailles. Loth tient une lettre.Dagonet
Honnêtement... je vois pas comment ça pourrait vous être destiné...

Galessin
Le pigeon est arrivé ici, il s'est même posé directement sur les fenêtres de la salle de la garde !

Loth
Mais ils sont tous plus débiles les uns que les autres, ces pigeons... les nôtres, quand on les envoie à Kaamelott, on se les fait systématiquement ramener par la vieille de la ferme d'à côté !

Dagonet
En plus, moi je suis déjà à la Table ronde, je vois pas pourquoi ils me redemanderaient une deuxième fois...

Galessin
Moi aussi, je suis chevalier ! (Prend la lettre.) Non, mais... ça s'adresse au roi Loth, c'est évident !

Loth
(Reprend la lettre, agacé.) Ça s'adresse à personne, les pigeons sont cons, point !

Dagonet
C'est peut-être une façon de se réconcilier avec vous, il vous nomme chevalier...

Loth
Je suis roi d'une terre rattachée à la sienne, c'est bien plus que chevalier, foutez-moi la paix !

Galessin
Sauf que vous participez pas à la quête du Graal...

Dagonet
Ah ça c'est vrai. Ça vous intéresserait pas de participer ?

Loth
(Se lève et part, se retournant plusieurs fois pour renchérir.) Ah mais c'est pas possible, ça ! J'ai pas envie de participer ! À rien ! C'est pas mon genre, de participer ! Jamais je participerai ! À part à vos obsèques, bande de cons !
Couloir du château, jour. Bohort s'adresse à deux nobles.Bohort
Vous qui êtes certainement venus de très loin pour tenter votre chance, serez probablement déçus, il faut vous y attendre... personne ne peut retirer l'épée, à part Arthur. En revanche, ce que nous pouvons vous proposer... à titre de compensation, j'ai envie de dire... c'est une place à la Table ronde. Ah... saurai-je vous vanter l'inaltérable solidarité de nos vaillants chevaliers, nos réunions batailleuses ?(Les deux nobles se regardent, perplexes.)

Bohort
Vous ne parlez pas un mot de ma langue, c'est ça ?
Taverne, matin. Perceval et Karadoc sont accoudés au comptoir, la taverne est pleine de monde.Perceval
Bon Dieu, mais d'où ils sortent tous ces loustics ? Vous les connaissez, vous ?

Karadoc
Mais non, c'est tout de l'étranger, ils parlent même pas la langue !

Le tavernier
(Ravi.) Vous vous rendez compte, hein ? Une salle pleine à neuf heures du matin ! Je crois que depuis que mon père a fondé l'établissement, c'était encore jamais arrivé... tiens, j'aimerais qu'il soit là pour y voir...

Karadoc
(Dégoûté.) Regardez-moi ça, y a même un ChinetoqueL'apparent racisme de Karadoc à l'égard des personnes asiatiques s'explique sans doute en partie par l'égoïsme dont a fait preuve Lan, son premier coéquipier, alors qu'ils étaient tous les deux affamés dans le camp de Macrinus....

Le tavernier
Et puis alors euh... hé, euh... pour cette histoire de quartier général, là euh... faut admettre au début, j'y croyais pas beaucoup mais alors là... là euh... quand je vois le coup de pompe aux miches que va prendre le chiffre d'affaires, hé bah j'ai envie de dire  chapeau , et puis j'ai envie de dire  merci .

Perceval
Ça a rien à voir avec le QG, ceux-là ils viennent pour retirer l'épée du rocher... des fois que ça marche et qu'ils deviennent roi de Bretagne...

Karadoc
Un Chinetoque roi de Bretagne ? Sans blague, on peut pas laisser faire ça ! On y va, nous, retirer l'épée !

Perceval
(Exaspéré.) Une fois pour toutes, y a que le roi Arthur qui peut la retirer ! Votre Chinetoque, il peut passer trois semaines à tirer dessus, il repartira chez lui aussi con qu'il est venu ! (Hurlant.) Voilà ! (Part.)

Karadoc
(Rassure les occupants de la taverne.) Non non, c'est rien, c'est rien, c'est rien...

Le tavernier
Ah non non, mais... ils parlent pas la langue...

Karadoc
Bon bah merde.
Grand salon, matin. Léodagan et Calogrenant boivent un verre ensemble.Séli
(Arrive.) Tiens donc ! Qu'est-ce que vous glandez là, vous autres ?

Léodagan
Le jour de mon mariage... si on m'avait dit qu'elle tournerait comme ça, parole, plutôt que de dire  oui  je me serais coupé les deux guitaresguitare (n.f.) JambeEn savoir plus. Propre et net.

Séli
Bah c'est peut-être pas encore trop tard, grand conneau !

Léodagan
Voilà. Alors moi je suis rentré dans une rengaine, hein, je me rends plus compte, mais euh... de l'extérieur, ça fait couple harmonieux ou pas ?

Calogrenant
Sans aller jusqu'à parler d'harmonie, euh... y a une régularité.

Séli
Bon, est-ce que vous connaissez le duc d'Aquitaine ?

Calogrenant
Le duc d'Aquitaine ?

Léodagan
Ah c'est ça, qui vous met de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus...

Séli
Ça et le reste, le château est plein de visiteurs, soi-disant de marque, qui viennent pour retirer Excalibur du rocher, et qui sous couvert de visites officielles nous piratent les chambres et le garde-manger, j'en ai ma claque !

Calogrenant
Et le duc d'Aquitaine ?

Séli
Hé bah il fait partie du lot ! Sauf que lui il se paie ma bobine, en plus du reste ! Alors, comme j'allais justement lui botter le traintrain (n.m.) Derrière, postérieur, culEn savoir plus, je vous demande si le duc d'Aquitaine c'est du gros bonnet, ou du grouillotgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus.

Calogrenant
(Regardant Léodagan.) C'est du gros bonnet...

Léodagan
Plutôt, ouais...

Séli
Bon. (Part.)
Chambre du duc d'Aquitaine, matin. Le duc d'Aquitaine dort, Séli se tient au pied de son lit avec un sonneur de corne.
(Le sonneur sonne un grand coup de corne.)

Le duc d'Aquitaine
(Se réveille, hagard.)

Séli
(Au sonneur.) Stop, merci, foutez le camp.(Le sonneur sort.)

Le duc d'Aquitaine
Qu'est-ce qui se passe ?

Séli
L'hymne d'Aquitaine... ici, aux hôtes de marque, tous les matins on leur envoie leur hymne...

Le duc d'Aquitaine
Ah ! Ben dis donc, c'est... c'est flatteur... mais en fait, l'hymne d'Aquitaine...

Séli
Non mais là c'est une réduction pour trompette seule, on est obligés de réduire, vous comprenez...

Le duc d'Aquitaine
Ah, bah écoutez, encore une fois c'est très sympa et j'ai envie de dire que c'est ça qui compte, mais en fait, en Aquitaine, y a pas d'hymne.

Séli
Oui bah comme ça ça vous en fera un. Dites, je voulais vous demander... est-ce que vous vous considérez comme du gratin ?

Le duc d'Aquitaine
(Humble.) Oh... on va dire qu'à un niveau personnel, euh... en ce qui me concerne, j'ai su préserver une certaine simplicité, maintenant je sais pas ce que vous entendez par  du gratin ...

Séli
Oui non mais parce que... comme on manque de chambres et que les notables poussent au portillon, je suis obligée de me faire une idée de votre statut, voyez ? Parce que je sais même pas où ça se trouve, moi, l'Aquitaine !

Séli
L'Aquitaine, euh... comment vous dire, c'est euh... vous voyez l'Armorique ?

Séli
Non.

Le duc d'Aquitaine
Euh... la GarumnaLa Garonne. ?

Séli
Non !

Le duc d'Aquitaine
BurdigalaBordeaux..

Séli
Non plus.

Le duc d'Aquitaine
Ouais... vous prenez les Pyrénées...

Séli
Non... écoutez, cher Duc, je vais pas y aller par quatre chemins, vous avez demandé une chambre pour deux, vous êtes tout seul, ça m'énerve ! Et vous ne devez qu'à votre rang supposé de ne pas être encore passé par la fenêtre avec vos bagages !

Le duc d'Aquitaine
Ah non non, mais c'est parce que ma femme va venir...

Séli
Oui non mais on me l'a déjà faite, et tout ça pour gagner un peu d'espace, mais... quand vous serez à poil dehors, vous allez en avoir de l'espace, croyez-moi ! Allez hop ! Allez ! (Tente d'extirper le duc de son lit.)

Le duc d'Aquitaine
Non mais...

Séli
Si si si si, allez, hop ! Allez.
Salle de la Table ronde, jour. Le duc d'Aquitaine et le père Blaise sont à la Table ronde, le père Blaise trie des documents.Le duc d'Aquitaine
À votre avis, c'est en train de chauffer, là ?

Le père Blaise
C'est possible, oui.

Le duc d'Aquitaine
J'aurais jamais dû parler de cette histoire, je me doutais que ça allait faire des problèmes...

Le père Blaise
Écoutez, on s'adresse pas à un duc comme à un traîne-galoche.

Le duc d'Aquitaine
Non, mais c'était pas dit méchamment...

Le père Blaise
Elle vous a pas traité d'ahuri ?

Le duc d'Aquitaine
Non...

Le père Blaise
Bah de quoi, alors ?

Le duc d'Aquitaine
 Pédiatre ... elle a dit, je crois...

Le père Blaise
Elle a pas dit  pédale , plutôt ?

Le duc d'Aquitaine
De toute façon c'était pas dit méchamment.

Arthur
(Entre et va s'asseoir à côté du père Blaise.) Voilà ! Bon, excusez-moi cher Duc, hein... je suis vraiment confus, mais qu'est-ce que vous voulez... il se trouve que ma belle-mère fait parfois preuve d'une certaine véhémence...

Le duc d'Aquitaine
Non, mais vous allez pas vous disputer... vous savez, un sourire est souvent la solution au vilain courroux !

Arthur
Ouais, tout à fait, alors j'ai pas... tout compris, là parce que ce matin c'est un petit peu la panique, euh... qu'est-ce qui s'est passé, elle vous a attaqué avec une arme, c'est ça ?

Le duc d'Aquitaine
Non non non non, elle m'a juste mis un coup dans la cuisse avec une petite binette...

Le père Blaise
Bah, donc elle vous a attaqué !

Le duc d'Aquitaine
Non ! Non non, c'est une binette, c'est pour biner, c'est du jardinage, c'est pas vraiment des armes...

Arthur
Oui, enfin quand on commence à se les planter dans la cuisse c'est déjà moins du jardinage, tout de même.

Le père Blaise
Oui bon, en tout cas, y a affront, Sire.

Arthur
Oui, je sais bien. Je sais bien, alors voilà, ce qu'on pourrait éventuellement vous proposer, c'est... en plus des excuses officielles évidemment, la cession d'un petit bout de terre quelque part sur le royaume de Kaamelott... voilà en signe de bonne entente, euh... voilà, ce qu'on peut faire. Qu'est-ce que vous en dites, ça vous... ça vous irait, ça ?

Le duc d'Aquitaine
Ouais, moi ça me va... très bien, sauf... que je suis pas sûr de posséder un bout de terre du royaume de Kaamelott, je... pense que j'en ai pas, mais en... en terre d'Aquitaine, ça je peux vous trouver un très joli bout de terre, oui.(Arthur et le père Blaise échangent un regard, perplexes.)

Le père Blaise
Non ! C'est... c'est nous, qui vous cédons un bout de terre !

Le duc d'Aquitaine
(Perdu.) Je comprends pas hein, pardon... vous voulez que je fasse des excuses, et vous me cédez un bout de terre.

Arthur
(Agacé.) Mais qu'est-ce que vous nous... non, ça me gonfle, ça dure trop longtemps... qu'est-ce que vous me faites, là ? On vous fait des excuses et puis on vous cède un bout de lopin, qu'est-ce qu'il y a ?

Le duc d'Aquitaine
D'accord. Redites ?

Arthur
On vous fait des excuses et on vous cède un bout de lopin.

Le duc d'Aquitaine
D'accord. Mais je fais quand les excuses à la dame ?

Le père Blaise
Mais... quand est-ce que vous vous excusez de quoi ?

Arthur
D'avoir pris de la binette dans la cuisse ?

Le duc d'Aquitaine
Écoutez... ce que je vais faire, c'est que je vais lui offrir un joli cadeau pour me faire pardonner. Hein ? Qu'est-ce qu'elle aime ?(Arthur et le père Blaise réfléchissent.)

Arthur
Les pièges à loups.

Le père Blaise
Les pendaisons.

Le duc d'Aquitaine
(Acquiesce.) Les pendaisons...
Chambre du duc d'Aquitaine, matin. Le duc d'Aquitaine dort aux côtés d'un homme, Séli se tient au pied de son lit avec un sonneur de corne ; elle est armée d'une arbalète, pointée sur le duc.
(Le sonneur sonne un grand coup de corne. Le duc et son compagnon de lit se réveillent.)

Séli
Debout là-dedans, les pognes bien en l'air !

Le duc d'Aquitaine
(Se protège le visage.) Attendez ! Attendez, attendez, attendez...

Séli
Qu'est-ce que c'est que ce micmac ?

Le duc d'Aquitaine
Alors... j'ai bien compris la problématique de la chambre à deux, du coup, j'ai été en bas dans le couloir avec les notables, là, qui attendent d'être logés, j'ai proposé à cette personne de partager le lit... voilà, et... comme ça la chambre est remplie le temps que ma femme arrive !

Séli
Et c'est qui, celui-là ? C'est le roi de quoi ?

Le duc d'Aquitaine
Alors bah, c'est un petit peu là que ça pèche, euh... cette personne ne parlant pas la langue, j'ai jamais en fait euh... vraiment pu lui faire dire d'où elle venait, quoi.

Séli
Mais vous l'avez trouvé où ?

Le duc d'Aquitaine
Bah en bas, dans le couloir avec les autres ! Alors au début, je me suis dit :  C'est le roi Bahram VI. 

Séli
Le couloir en bas, c'est les clodos qui viennent pour qu'on leur donne à bouffer.

Le duc d'Aquitaine
Comment ça ?

Séli
Votre pote là, c'est pas Bahram VI... c'est un clodo.

Le duc d'Aquitaine
Ah bon !

Séli
Au fait, je suis venue vous... présenter mes excuses.

Le duc d'Aquitaine
Vos excuses ? Et l'arbalète, là ?

Séli
Ah non, l'arbalète c'est pour vous dire que excuses ou pas excuses, au moindre pet de travers je vous flanque un carreau dans les miches. Par exemple, ramener un clodo dans la chambre, ça fait partie des pets de travers.

Le duc d'Aquitaine
C'est un petit peu délicat de lui demander de partir maintenant, quand même...
Chambre du duc d'Aquitaine, nuit. Le duc et la duchesse d'Aquitaine sont au lit ; entre eux se trouve l'homme que le duc a pris pour Bahram VI.Le duc d'Aquitaine
Écoutez ma mie, j'ai confondu cette personne avec Bahram VI, bon, ça peut arriver !

La duchesse d'Aquitaine
Mmh. Vous êtes vraiment un gros débile. Bahram VI c'est un Sassanide.

Le duc d'Aquitaine
Un quoi ?

La duchesse d'Aquitaine
Un Perse.

Le duc d'Aquitaine
Hé ben ?

La duchesse d'Aquitaine
Hé ben lui là, pour le confondre avec un Perse, il faut vraiment être un super débile, c'est tout.L'homme qui occupe le lit est noir.

Le duc d'Aquitaine
(Soupire.) Ben Perse ou pas Perse... je ne me sens pas... de lui dire de partir.
Salle à manger, jour. Arthur et Léodagan discutent, Arthur est sur le départ, Léodagan est à table.Arthur
Bon, euh... voilà, c'est... tout est prêt, là ? Parce que, euh... j'ai pas tout à fait fini, moi ! Faut que j'y retourne, je vous... hein, c'est bon ?

Léodagan
(Acquiesce machinalement.) Quoi qui est bon ?

Arthur
 Quoi qui est bon , je sais pas, euh... vous les recevez ?

Léodagan
Ouais... mais qui, euh... genre ?

Arthur
(Épuisé.) Non, non... non, là ça me soûle là, vous avez pas regardé le registre.

Léodagan
(Un peu penaud.) Non... mais de toute façon on bouffe avec euh... du péteux en visite, là, du gars qui vient essayer de retirer l'épée, non ? Comme tous les jours depuis deux semaines, alors qu'est-ce que vous voulez que je foute à... à aller regarder le... registre ?

Arthur
Ouais, d'accord. Bon, en l'occurrence il s'agit donc du duc et de la duchesse d'Aquitaine, hein, ça vaut ce que ça vaut mais vous le saurez, comme ça vous pourrez euh...

Léodagan
Bah je pourrai quoi ?

Arthur
(Agacé.) Vous pourrez quoi, euh... dire leurs noms, peut-être, au moins ?

Léodagan
Ben pour quoi faire, dire leurs noms ?

Arthur
Oh p... (Part.)

Léodagan
Oh ben non, mais...
Salle à manger, jour. Léodagan est à table avec le duc et la duchesse d'Aquitaine.Le duc d'Aquitaine
Donc euh... nous, pour la petite histoire, on arrive tout droit d'Aquitaine.

Léodagan
(Sourit et acquiesce.)

La duchesse d'Aquitaine
(Lance un regard noir au duc.)

Le duc d'Aquitaine
Bah quoi ?

La duchesse d'Aquitaine
(Hausse les sourcils, méprisante.)

Le duc d'Aquitaine
Et...

Léodagan
Et ?

Le duc d'Aquitaine
Et vous ?

Léodagan
Quoi et moi ?

Le duc d'Aquitaine
Bah et vous. je sais pas, euh... d'où venez-vous ?

La duchesse d'Aquitaine
(Pour elle-même.) Oh là là, le pécore...

Le duc d'Aquitaine
Mais quoi ?

La duchesse d'Aquitaine
Non rien, c'est juste le fils de Goustan de Carmélide, on est en train de passer pour des gros touristes, mais sinon c'est sympa.

Le duc d'Aquitaine
Ah, mais... Léodagan de Carmélide.

Léodagan
Ouais !

Le duc d'Aquitaine
D'accord ! Ah, je... suis confus, hein.

Léodagan
(Fait mine que ça n'a pas d'importance.)

Le duc d'Aquitaine
(À la duchesse.) En même temps c'est pas marqué dessus...

La duchesse d'Aquitaine
Mmh. Y a que vous au monde pour être largué à ce point là. C'est le père de la reine, juste.

Le duc d'Aquitaine
Alors question : est-ce que j'ai la possibilité de me montrer courtois envers les gens, même si je les ai pas reconnus, ou est-ce que je suis obligé d'être désagréable pour faire bourgebourge (n.) Personne qui expose son aisance matérielle et financière au travers de signes extérieurs de richesseEn savoir plus ?

La duchesse d'Aquitaine
Ça fait une heure que vous admirez des bibelots en souriant comme un mongole. Vous êtes dans la salle à manger du roi pour un déjeuner protocolaire. Vous visitez pas le Parthénon !

Le duc d'Aquitaine
Et c'est marqué où, dans le protocole, que je peux pas euh... juste engager poliment la conversation avec mon voisin de table ?

La duchesse d'Aquitaine
Bon, le repas commence dans cinq minutes. Alors on stoppe l'engueulade, et on essaie de coller un peu à l'ambiance, OK ?

Léodagan
Alors si vous voulez coller à l'ambiance, moi je vous conseillerais plutôt de vous maintenir dans un registre... au moins équivalent, quoi. Non non, parce que même là, après une heure de repas, euh... si vous voulez tenir la distance... non non non, vous serez sûrement obligés de revoir le volume à la hausse, hein !

Séli
(Entre.) Je vous préviens, la matinée a eu sa bonne dose de pignoufs, je suis plus que crevée. Alors je préconise un déjeuner dans le calme.

Léodagan
(Au duc et à la duchesse.) Souvenez-vous de cette phrase, parce que dans un moment, quand vous essayerez d'éviter les tirs d'assiettes, vous me direz ce que vous en pensez.

Le duc d'Aquitaine
(À la duchesse.) Donc là, c'est dame Séli...

La duchesse d'Aquitaine
Non mais c'est bon, je sais qui c'est...

Le duc d'Aquitaine
Comment vous savez ?

La duchesse d'Aquitaine
Parce que j'ai pas été élevée chez les sangliers et que je connais quand même le nom des gens qui vous invitent...

Léodagan
Alors, euh... euh, test, voilà : (à Séli) c'est quoi le bocal, là ?

Séli
C'est pour faire parler les glands.

Léodagan
Ah ! Ah bah, dis donc, euh... aujourd'hui c'est sans échauffement, là ! (Au duc et à la duchesse.) Ah non non, mais... soyez sur le coup, parce que ça peut monter en chauffe en moins de trente secondes.

La duchesse d'Aquitaine
Mais attendez, euh... le roi vient pas, là ?

Séli
Pourquoi, on vous revient pas, nous ? On a trop la touche paysanne pour vous, Duchesse ?

La duchesse d'Aquitaine
(Au duc.) Euh... ouais ? Un petit commentaire, quelque chose ?

Le duc d'Aquitaine
Un commentaire ? Euh...

La duchesse d'Aquitaine
Bah si vous le sentez hein ! Je viens de me faire quicherquicher (v.) Frapper, giflerEn savoir plus la tête, il me semble que vous étiez là... ça vous inspire, là ou y a rien qui vient ?

Arthur
(Entre.)

La duchesse d'Aquitaine
(Se lève, et tape sur le bras du duc.)

Le duc d'Aquitaine
(Se lève.)

Arthur
(S'assoit.)

Le duc d'Aquitaine
(Voyant que Léodagan et Séli sont toujours assis.) Euh... peut-être il fallait pas se lever, là ?

Léodagan
Oui, peut-être pas, non...

Arthur
Bien sûr qu'il faut se lever... c'est marqué dans le protocole je vous signale, à chaque fois que je rentre dans une pièce vous êtes censés vous lever. Si un jour j'additionne toutes les fautes diplomatiques que ça fait, je pense que je peux demander une jolie réparation.

Léodagan
Ah non mais ça demander, euh... vous pouvez toujours...

Arthur
Ouais. Asseyez-vous, cher Duc !(Le duc et la duchesse s'assoient.)

Arthur
Ça fait plaisir de vous voir, ça fait longtemps !

Le duc d'Aquitaine
Ouais, ouais, ouais, bah ouais ça fait... combien ?

Arthur
Je sais pas.

Le duc d'Aquitaine
Dans les... euh... combien, à peu près ?

Arthur
J'en sais rien. Qu'est-ce que je veux dire ? (Insistant, lançant des regards en direction de la duchesse.) Euh... voyez ?

La duchesse d'Aquitaine
(Au duc, à voix basse, hors d'elle.) Présentez-moi...

Le duc d'Aquitaine
Oui ! Pardon. Alors... j'ai envie de dire en toute simplicité : la duchesse d'Aquitaine.

La duchesse d'Aquitaine
(Salue Arthur d'un signe de tête poli.)

Arthur
(Perplexe.) D'accord...

Le duc d'Aquitaine
Y a...

Arthur
De quoi ?

Le duc d'Aquitaine
Non je sais pas j'ai l'impression que vous...

Arthur
Non non non non, pas du tout, pas du tout ! Euh... si, alors là... non, parce que... (à la duchesse) depuis la dernière fois que je vous ai vue, vous avez perdu quoi ? Deux cents livreslivre (n.f.) Ancienne unité de mesure de masseEn savoir plus, à vue de pied ? En tout cas ça vous va très bien ! Ça vous rajeunit, vous faites trente ans de moins !

Le duc d'Aquitaine
Ah mais non, mais... d'accord ! Vous, vous êtes encore sur l'ancienne !

Séli
Ah mais oui mais c'est ça ! C'est pas celle que je connais !

Le duc d'Aquitaine
Tout à fait.

Séli
Voilà !

Le duc d'Aquitaine
Excusez-moi, je... j'ai pas percuté, non non l'autre elle est morte, euh... les articulations soutenaient plus son poids. Donc elle a commencé par se remplir d'eau par les coudes, et après c'est passé aux chevilles, c'est remonté aux genoux, et un matin elle avait tellement gonflé que j'ai appelé la garde ! Alors, euh... ils sont venus, ils lui ont mis un coup de lance, et puis elle a essayé de se, de se... de se faufiler, comme ça, pour se cacher sous le buffet... et puis elle passait pas, parce que bon, ben.... elle avait plus conscience de sa masse, donc elle est restée là, comme ça, pouf. Et puis... quoi, six heures après, elle était crevée ?(Un silence pesant flotte dans la pièce.)

Le duc d'Aquitaine
Donc : la duchesse d'Aquitaine.

La duchesse d'Aquitaine
Alors là, je cherche... mais je me souviens pas m'être autant tapé la honte, comme ça.

Arthur
En tout cas bienvenue. Hein, voilà. Bienvenue, cher Duc, la pêche ? Vous êtes venu un petit peu pour euh... essayer de retirer l'épée du rocher ?

Le duc d'Aquitaine
Euh...

La duchesse d'Aquitaine
(Acquiesce.) Ouais... ouais !

Le duc d'Aquitaine
On était plus ou moins partis là-dessus, on n'est pas hyper fixés en fait, euh...

La duchesse d'Aquitaine
Ah non mais ça y est ! D'accord, je comprends. Non mais ce que vous allez faire, c'est que vous allez arrêter de parler, en fait... et ce sera plus simple. Oui, il vient pour ça. Carrément, Sire.

Léodagan
Non parce que c'est vrai, on n'a pas vu votre tronche depuis, depuis, euh... vingt-cinq ans, là... vous êtes bien venu chercher quelque chose, quand même.

La duchesse d'Aquitaine
Voilà.

Le duc d'Aquitaine
Bah c'est plutôt la petite, enfin c'est plutôt ma femme, euh... vous savez, elle se monte le bonnet, là depuis des semaines sur cette histoire de... d'épée, alors je sais pas, peut-être qu'elle se voit euh... reine de Bretagne !(Le duc et Léodagan rient.)

Arthur
(Sourit, un peu gêné.)

La duchesse d'Aquitaine
Ouais ! Ouais voilà, voilà... voilà. Non c'est la bonne solution, de me faire passer pour euh... une connasse ambitieuse... non c'est très bien !

Séli
Dites euh, je pense à un truc là, puisqu'on est partis dans la convivialité, euh... est-ce que j'annulerais pas la bouffe tout de suite, non ? Non ben...
Salle à manger, jour. Arthur, Léodagan, Séli, le duc et la duchesse d'Aquitaine mangent ensemble.Le duc d'Aquitaine
Alors, le plus simple qu'on avait trouvé pour la transporter, c'était une barge. Sauf qu'une fois, les amarres ont lâché, et elle se retrouve à foutre le camp vers la cascade...

Séli
Comment ça se fait que vous mangez pas vos desserts ?

Arthur
Bah euh... non, non, ça va.

Séli
Non mais ça va très bien, je vous remercie, je voudrais savoir pourquoi vous mangez pas vos desserts.

Léodagan
Bah... bah c'est-à-dire que pour être franc, euh... ça, ce que ça m'évoque, c'est... c'est des abricots !

La duchesse d'Aquitaine
Ouais, pareil... on est juste un peu en plein hiver...

Arthur
Bah oui, et puis ils sont pas confits... enfin, je... je comprends pas, et moi quand je comprends pas, je mange pas.

Séli
Y a pas si longtemps, vous aviez un enchanteur qui s'appelait Merlin, vous vous souvenez ? À force d'être traité comme une sous-merde il a foutu le camp. Hé bah ça ça fait partie des trois bricoles qu'il a pas prises avec lui. C'est des abricots vieux de trois ans, conservés selon un procédé qu'il a inventé et dont il a jamais pu vous parler, parce que vous aviez pas le temps !

Le duc d'Aquitaine
Hé bah moi j'ai envie d'essayer !

Léodagan
Non non non non non ! Non, arrêtez vos conneries, non on vous dit que c'est Merlin !

Le duc d'Aquitaine
(Porte un abricot vers sa bouche.)

Arthur
Non non non ! Non mais... non mais cher Duc, non ! La seule chose que vous risquez c'est de gerber, et éventuellement de mourir.

Le duc d'Aquitaine
(Mange l'abricot, et semble ravi.) Mmh ! Mmh !

Arthur
(Mange un abricot et acquiesce.) C'est hyper bon.

Séli
Bah voilà. Finalement, ce serait peut-être pas mal que ce soit le duc qui retire l'épée. Il se comporterait peut-être un peu moins comme un fumier !
Taverne, nuit. Perceval, Karadoc, Merlin et le tavernier boivent un verre dans la salle déserte.Le tavernier
(Bâille.) Bon... bah va peut-être falloir penser à faire dormir les yeux !

Perceval
Ouais, ça commence à se faire tard. Hé, tavernier... vous avez pas une chambre de rab' ?

Le tavernier
Euh... oui, je... j'en dispose, mais qu'est-ce que vous entendez par euh...  de rab'  ?

Karadoc
Bon, bah vous voyez bien que c'est un peu la pagaille, ce soir ! J'ai une de mes gamines, ma femme, celui-là, euh... peut-être que pour notre enchanteur, vous pourriez faire un geste commercial...

Merlin
Vous allez pas nous entasser comme des harengs dans une seule chambre, quand même !

Perceval
Ouais... je pense que y a un minimum de dignité...

Le tavernier
Ah non mais moi la dignité je suis drôlement pour hein, je vais même vous dire, au nom de la dignité je suis prêt à vous donner toutes les chambres que vous voulez ! La seule chose que je vous demande, c'est de les payer ! C'est tout !

Karadoc
Non mais oh, c'est notre quartier général ou quoi, là ?

Le tavernier
Oui, et à ce titre comme convenu, vous jouissez de l'usufruit d'une chambre. Une, pas quarante.

Perceval
(À Merlin.) Bon, bah vous allez dormir avec nous ! Vous ferez gaffe, Karadoc il pète en dormant.

Karadoc
Ah ouais ?

Perceval
Ouais.

Karadoc
Classe !
Chambre de la taverne, nuit. Karadoc et Mevanwi dorment dans le lit du bas, Perceval et Mehgan dans le lit du haut, et Merlin sur une paillasse.Mehgan
(Passant la tête à travers un trou dans son sommier.) Père !

Karadoc
Quoi ?

Mehgan
Elle est où Mehben ?

Karadoc
(Soupire bruyamment.)

Mevanwi
Jamais elle dort, cette gosse ?

Karadoc
Mehben, elle est à Kaamelott avec tata Demetra ! Alors maintenant tu dors.

Mehgan
Mais je peux pas dormir !

Karadoc
Hé bah tu dors quand même.

Mevanwi
(Soupire.) Elle va avoir les yeux au milieu de la figure, demain...

Mehgan
Mais pourquoi Mehben elle est à Kaamelott et pas moi ?

Karadoc
(Soupire.) Ta sœur, elle est à Kaamelott, parce que... voilà, et on est là... dors.

Mehgan
Mais tonton Perceval il prend toute la place !

Perceval
C'est même pas vrai !

Merlin
Mais vous allez la boucler à un moment, oui ?

Karadoc
Oh, vous, si vous supportez pas le bruit, vous avez qu'à vous payer votre chambre !

Merlin
Ah attention hein ! Si c'est pour être reçu à contrecœur, je préfère encore partir !

Perceval
Hé bah qu'est-ce que vous attendez ?

Mevanwi
Oh, mais taisez-vous !

Merlin
Franchement, je me demande ce que vous foutez à vingt-cinq dans ce clapier, alors qu'il vous reste une piaule au château !

Karadoc
(Criant.) On n'a plus de piaule au château, parce qu'on est autonomes !

Mevanwi
Mais si, on a encore une piaule au château...

Karadoc
Quoi ?

Mevanwi
Ils l'ont donnée à personne encore, mais si on veut, on peut y aller ! Et je vais vous dire... ils nous doivent bien ça hein.

Mehgan
Allez ! On y va !

Karadoc
Non mais attendez, c'est quoi cette histoire ? On est indépendants, on n'a rien à faire dans un château ennemi !

Merlin
 Ennemi , vous croyez pas que vous poussez un peu, non ?

Perceval
Et vous, au lieu de critiquer, vous l'avez rendue votre piaule à Kaamelott ?

Merlin
(Criant.) Mais parfaitement, Monsieur Perceval ! J'ai dit à tous ces braves gens que je foutais le camp, c'est pas pour me garder une piaule au cas où ! Je suis pas du genre à faire demi-tour dès que ça devient difficile !

Karadoc
Mais qui... qui... qui fait demi-tour, là ?

Merlin
J'ai pas besoin d'eux, moi... j'ai même pas besoin de vous non plus, j'ai... (hurlant) j'ai même pas besoin de piaule tiens, je peux très bien dormir dans la nature, avec la voie lactée pour seule couverture, alors flûte !

Perceval
Hé bah allez-y dans la nature, personne vous retient !

Merlin
C'est ce que je vais faire pas plus tard que demain, parce que votre clan autonome, il commence à me courir sur le haricot, vous vous débrouillerez sans moi !

Karadoc
Bon, maintenant ça suffit, tout le monde dort !

Mevanwi
En plus à force de gueuler, on va se faire virer de la taverne ! On aura gagné la timbale !

Karadoc
On peut pas se faire virer de notre quartier général...

Perceval
Mais elle comprend vraiment rien, celle-là !

Merlin
Chut euh !

Mehgan
On peut aller à Kaamelott ?(Karadoc et Mevanwi soupirent.)
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit, Arthur lit un parchemin.Guenièvre
Je peux vous poser une question ?

Arthur
(Baisse son parchemin, lève les yeux au ciel et soupire.) Allez-y, oui...

Guenièvre
(Vexée.) Non mais dites, ça va, oui ?

Arthur
Bon bah c'est bon, je vous ait dit  allez-y  !

Guenièvre
J'ai pas prononcé un mot depuis qu'on est au lit ! Il me semble que je vous embête pas beaucoup !

Arthur
Bah justement, c'était bien !

Guenièvre
(Agitant le parchemin.) Mais qu'est-ce qu'il y a de si important, dans ce parchemin, qu'on puisse pas vous en tirer, là ?

Arthur
Posez-moi votre question pourrie et foutez la paix à mon parchemin.

Guenièvre
(Après un moment.) Hé ben je sais plus. Voilà. Je m'en souviens plus.

Arthur
Ça devait être capital...

Guenièvre
Si ! Je voulais savoir pourquoi vous laissiez tous vos chevaliers former des clans séparatistes, alors que l'une de vos plus importantes missions a toujours été de fédérer les clans existants autour de votre royaume et de la quête du Graal ?

Arthur
(Ouvre de grands yeux.) Euh... (Soupire.)

Guenièvre
Enfin c'était pas exactement ça...

Arthur
Ah oui voilà, c'était pas exactement ça !

Guenièvre
Non mais c'est presque pareil...

Arthur
Ah oui non mais... non mais c'est trop facile aussi, hein, moi il me faut un peu de précision, je suis désolé.

Guenièvre
Non mais c'était pas formulé pareil, mais...

Arthur
Hé bah démerdez-vous pour formuler correctement vos phrases ! Voilà... ça me semble un minimum. (Se replonge dans son parchemin.)

Guenièvre
(Agite le poing, frustrée.)
Couloir du château, nuit. Perceval et Karadoc, couverts de neige, tentent d'ouvrir la porte de l'ancienne chambre de Karadoc et Mevanwi.Karadoc
(À voix basse.) C'est fermé à clé...

Perceval
(À voix basse.) Qu'est-ce qu'on fait ? On crochète la serrure ?

Karadoc
Attendez, on va pas cambrioler la piaule, quand même !

Perceval
On n'est pas des cambrioleurs, puisque les gardes nous ont laissé rentrer dans le château !

Karadoc
Mais les gardes, qu'est-ce qu'ils y comprennent ? Ils savent même pas qu'on n'est plus chevaliers ici... ils sont tous à moitié débiles, de toute façon...

Perceval
Après y a pas cinquante solutions, hein... soit on crochète, soit on réveille quelqu'un qui nous ouvre.

Karadoc
Mais vous savez crocheter les serrures, vous ?

Perceval
Bien sur que je sais, le seul ennui c'est qu'on n'a pas les outils... à la limite, j'ai ma chemise, mais c'est trop mou.

Karadoc
Qu'est-ce qu'il faut comme outils... une tige ?

Perceval
Le mieux c'est une clé, c'est sûr.

Karadoc
Une clé, euh... n'importe laquelle ?

Perceval
Ah bah non, une clé qui correspond à la serrure ! Les clés de toute façon, il faut que ça soit pile-poil, sinon ça marche pas. Sécurité.

Karadoc
Je suis désolé, je l'ai rendue ma clé !

Perceval
Bah... je suis désolé aussi, mais je me lance pas dans un crochetage de serrure avec une clé qui correspond pas ! C'est un coup à bousiller tout le mécanisme...

Karadoc
Bon bah j'ai pas de solution. On peut pas essayer avec une tige ?

Perceval
(Agacé.) Oh ! Vous voulez que je me foute en rogne ? C'est ce que vous cherchez ? La serrurerie, c'est une technique extrêmement précise, d'accord ? Des fois, y a six mois de boulot sur une serrure ! Alors vos tiges, vous vous les foutez quelque part. Moi en tout cas, j'ai le respect des artisans, et si j'ai pas exactement la bonne clé, je crochète pas. C'est vu ?

Karadoc
Ou alors ce qu'on fait, on enfonce la porte.

Perceval
Ah bah là oui, d'accord.

Karadoc
Ouais, sauf que si la serrure est fermée à clé... je vais me bousiller. Il faudrait au moins la crocheter un petit peu avant, pour préparer le terrain.

Perceval
Oh, mais vous allez prendre des tartestarte (n.f.) Coup, gifleEn savoir plus maintenant hein ! Si je vous vois bricoler la serrure avec autre chose que la clé d'origine, je vous largue ici et je rentre à la taverne !

Karadoc
Avec votre chemise, non ?

Perceval
La chemise c'est bien parce que ça abîme pas, mais c'est trop mou.

Calogrenant
(Arrive.) Bah... qu'est-ce que vous foutez là, tous les deux ?
Chambre d'Arthur, nuit. Arthur et Guenièvre sont au lit et se disputent.Arthur
Me faire donner des leçons de politique par une gourde qui a jamais rien foutu de ses dix doigts, ça me troue un peu, effectivement ! Alors allez trier des salades, et foutez-moi la paix !

Guenièvre
Oh oui... on va laisser le grand professionnel de la politique exercer son indiscutable talent ! Tout le royaume fout le camp, y a à peine assez de chevaliers pour remplir une baignoire, mais tout est prévu, vive le spécialiste !

Nessa
(Entre.)

Arthur
Bon, écoutez...

Nessa
Sire, y a deux chevaliers qui demandent si je peux leur ouvrir leur chambre, qu'est-ce que je fais ?

Arthur
(Agacé.) Euh... je ne sais pas,  deux chevaliers , lesquels ?

Nessa
Ils m'ont dit leurs noms, mais je me souviens plus.

Arthur
Ah bah bien. Euh... je ne sais pas, qu'est-ce qu'il y a ? De quoi ? Ils ont oublié leurs clés ?

Nessa
Je crois qu'ils s'appellent Patanouk et Gerciflet, c'est possible ?

Arthur
C'est... je ne sais pas, je sais pas qui c'est, je sais... ça ne me... m'intéresse pas, en plus, alors vous... faites... ouvrez-leur, ouvrez-leur pas, ça m'est égal, foutez le camp...

Nessa
Y en a un qui est plus grand que l'autre...

Arthur
(À bout de forces.) Non mais barrez-vous, barrez-vous...

Nessa
(Part.)
Chambre de Karadoc, nuit. Perceval, Mehben, Karadoc, Mehgan et Mevanwi sont allongés dans l'ancien lit de Karadoc et Mevanwi.Karadoc
Bon, que ce soit bien clair pour tout le monde, on dort à Kaamelott, mais c'est exceptionnel !

Perceval
Ouais, parce que là en tant que clan autonome, c'est n'importe quoi.

Karadoc
Non, mais bon... une fois en passant, ça va ! Ça fait plaisir, y a le côté nostalgie... soyez pas trop...

Perceval
Ouais ouais, bah je suis pas trop ! Sauf que quand on fait des choix, il faut les tenir un minimum. Et ça change de chambre, et ça change de mari...

Mevanwi
(Outrée.) Quoi ?

Perceval
Ouais ouais ouais ! Il faudrait peut-être commencer par se comporter en adulte !

Mehgan
Moi je veux dormir à la taverne...

Mehben
Mais tonton Perceval il prend toute la place !

Perceval
C'est même pas vrai !

Karadoc
Bon, chut euh ! On dort !
Laboratoire de Merlin, jour. Mevanwi et Élias discutent.Mevanwi
Non, officiellement on n'habite plus ici... seulement, mon mari, qui est toujours à la recherche de nouvelles techniques de combat, a obtenu du roi de continuer à s'entraîner à la salle d'armes ! C'est pour ça, j'en profite pour venir vous... vous voir !

Élias
Oui. Non mais vous avez bossé depuis la dernière leçon ?

Mevanwi
Euh... euh non, j'ai pas eu le temps, parce qu'en fait j'avais...

Élias
Oui, mais euh... oui, bon, alors moi, à partir du moment où vous payez, hein, vous pouvez rien glander moi ça me dérange pas. Mais par honnêteté, moi il faut quand même que je vous prévienne : la magie, c'est pas pour les feignasses.

Mevanwi
Ah mais je peux être très assidue !

Élias
Oui, non mais assidue d'accord, mais moi je vous parle pas de trier des oignons ou de laver les slibards de Monsieur ! Je vous parle de travail !

Mevanwi
Mais... je peux très bien travailler, euh...

Élias
Bon, attendez, moi, encore une fois, je m'en fous. Si vous faites ça en dilettante, vous allez perdre du fric, et vous saurez rien faire. Bon alors il faut choisir, hein ? Si vous sentez que votre truc c'est plus le côté bobonne, hein, il faut renoncer à tout ça... après, euh... vous allez faire une tarte aux quetsches.
Salle d'armes, jour. Perceval et Karadoc s'entraînent à l'épée. Karadoc s'active beaucoup et enchaîne les passes, Perceval ne bouge pas.Perceval
Hé oh oh ! Comment ça se fait que vous tenez absolument à vous entraîner à l'épée, ce matin ? Je croyais qu'on avait dit que c'était pour les ringards, les épées...

Karadoc
Ouais, mais c'est pas pareil, là !

Perceval
Pas pareil que quoi ?

Karadoc
Bah... on sait jamais.

Perceval
On sait jamais quoi ?

Karadoc
Bah on sait jamais, c'est tout ! Allez, on travaille là, au lieu de discuter !

Perceval
Vous, vous avez un truc derrière la main, j'en mettrais ma tête au feu.

Karadoc
Mais non, pas du tout...

Perceval
Vous allez me dire ce que c'est, sinon on va pas être copains, je vous préviens.

Karadoc
Si je vous le dis, vous me promettez de pas vous fâcher.

Perceval
Promis.

Karadoc
Comme on va tenter de retirer Excalibur du rocher, je trouve pas mal de revoir les techniques de base du combat à l'épée.

Perceval
(Hurlant.) De quoi ?

Karadoc
(Se protège derrière son épée.)
Couloir du château, jour. Arthur se tient sur le seuil de sa chambre, devant Bohort et le père Blaise.Arthur
Quoi ?

Bohort
Nous avons un petit problème, Sire.

Le père Blaise
Non...

Bohort
(Au père Blaise.) S'il vous plaît...

Le père Blaise
Y a pas de  s'il vous plaît . J'estime qu'il n'y a pas de problème alors je le dis : il n'y a pas de problème.

Arthur
Et pourquoi vous venez, du coup ?

Le père Blaise
Euh... je sais pas bien... Bohort m'a dit  Venez avec moi , je l'ai suivi... mais je ne cautionne pas.

Bohort
Il s'agit du seigneur Perceval, Sire.

Arthur
Mais il est où, le seigneur Perceval, ici ?

Bohort
Oui Sire, dans la salle d'armes !

Arthur
Ben décidément... il a jamais été autant là que depuis qu'il est plus censé y être, celui-là...

Le père Blaise
C'est exactement ce que j'ai dit. Il a voulu monter son clan avec l'autre pomme, il a rien à faire ici.

Arthur
Mais c'est ça, le problème ?

Bohort
Mais non, Sire...

Le père Blaise
En plus il s'annonce même pas, il arrive à l'improviste...

Bohort
Il est venu s'entraîner avec le seigneur Karadoc. Seulement, je ne sais pas exactement ce qui s'est passé... une altercation entre nos deux compères, probablement... il s'est enfermé dans un tonneau.

Arthur
Quoi ?

Bohort
Voilà. Et il refuse d'en sortir !

Le père Blaise
Moi je trouve pas que ce soit un problème...

Bohort
Et moi, je trouve que c'en est un !

Le père Blaise
En tout cas c'est pas celui du roi !

Arthur
Mais... attendez, depuis l'intérieur du tonneau, il... qu'est-ce qu'il fait, il demande quelque chose ?

Bohort
Non... quand on tente de lui adresser la parole, il nous intime farouchement de sortir de la pièce.

Le père Blaise
On n'a qu'à l'écouter, on le laisse dans son tonneau... de toute façon il finira bien par en sortir... au pire, on l'enfume par le trou du bouchon.
Salle d'armes, jour. Karadoc et deux gardes se tiennent à côté d'un tonneau, Arthur observe la scène.Karadoc
Sire... heureusement que vous êtes venu, parce que là... je sais plus quoi faire.

Arthur
Mmh. Il est dedans ?

Karadoc
Ouais... je sais pas comment il se débrouille, il tient le couvercle par dedans, pas moyen d'ouvrir !

Arthur
(Approche en soupirant.) Bon, sortez.

Karadoc
On est désolés de vous causer du souci...

Arthur
D'autant que je vous rappelle que vous faites plus partie de Kaamelott, officiellement...

Karadoc
Mais je sais...

Arthur
Je trouve un peu raide de devoir me farcir vos conneries comme si vous étiez encore à mon service. Sortez.(Karadoc et les deux gardes sortent.)

Arthur
Perceval.

Perceval
(Ne répond rien.)

Arthur
Perceval, répondez-moi.

Perceval
(Ne répond rien.)

Arthur
Mais dites-moi ce qu'il y a qui va pas, au moins, je débarque là !

Perceval
(De l'intérieur du tonneau.) Y a que je me suis mis en équipe avec un gros faisan, voilà ce qu'il y a !

Arthur
Ah oui mais là mon petit vieux, vous aviez quand même largement le temps de vous en rendre compte avant... et puis, c'est pas une raison pour s'enfermer dans un tonneau !

Perceval
Le tonneau j'y suis, j'y reste ! C'est en signe de...

Arthur
Protestation ?

Perceval
 Protestation , c'est quand on n'est pas jouasse ?

Arthur
Oui...

Perceval
Alors c'est ça.
Couloir du château, jour. Léodagan expose ses idées à Bohort et au père Blaise.Léodagan
Mettons que je sois roi.(Bohort et le père Blaise échange un regard perplexe.)

Léodagan
Non mais je suis roi, mais roi de Bretagne, je veux dire. J'ai dit  mettons . Et mettons que des chevaliers à moi me disent  Oui, euh... on se tire... on fonde un clan à nous.  Hé ben ? Hé ben mais je les laisse faire ! Je suis parfaitement d'accord avec Arthur sur ce coup-là ! De toute façon, ceux qui se sont mis dans la tête de partir, si on les empêche... ils sont pas dans leur assiette et ils bossent n'importe comment. Vous me direz que dans le cas de Perceval et Karadoc, ils bossaient déjà n'importe comment du temps où ils voulaient rester. Mais bon. C'est pour dire que c'est une bonne chose, de laisser faire !
Salle d'armes, jour. Arthur est assis à côté d'un tonneau dans lequel se trouve Perceval.Perceval
(De l'intérieur du tonneau.) Ça fait quinze fois que je lui dis qu'il est hors de question qu'on aille retirer l'épée. C'est comme s'il avait rien entendu, ce gros malhonnête.

Arthur
Vous savez, si je me fais caguer à replanter Excalibur dans le rocher, c'est pour que tout le monde essaie. Même ceux qui sont proches de moi. J'espère que vous renoncez pas par peur de me vexer !

Perceval
Mais je m'en fous ! Y a un roi, il s'appelle Arthur, c'est tout. On laisse les épées tranquilles.

Arthur
Mais c'est un symbole, Perceval... les gens réussissent pas à la retirer, et du coup comme moi j'y arrive, hé ben... ça remonte ma cote. Considérez ça comme une sorte de cérémonie.

Perceval
Et si j'y arrive, moi, vous vous rendez compte ?

Arthur
Mais vous y arriverez pas, soyez tranquille.

Perceval
Comment vous le savez ? Il paraît que j'ai une destinée et tout, hein...

Arthur
Bah justement ! Si vous avez une destinée et tout, vous serez jamais roi de Bretagne... si vous avez une destinée, vous n'avez pas de temps à perdre avec les boulots de seconde zone... croyez-moi. Maintenant vous sortez parce que j'en ai marre.

Perceval
Non, je sors pas. Je suis en protestation.

Arthur
Mais si vous voulez pas retirer l'épée, vous n'avez qu'à pas faire votre essai, et puis c'est tout ! Qu'est-ce que vous venez nous emmerder avec vos protestations ?

Perceval
C'est l'autre gros hareng qui veut rien savoir.

Arthur
Mais laissez-le faire, puisque je vous dis qu'il va pas y arriver !

Perceval
C'est une question de respect.

Arthur
Sortez. Sans déconner, sortez.

Perceval
Non !
Couloir du château, jour. Léodagan expose ses idées à Bohort et au père Blaise.Léodagan
Mais si un matin je me lève, et qu'en passant dans ma salle d'armes, je tombe sur mes deux petits séparatistes en train de profiter des locaux, et du matériel... alors là... je sors le grand jeu. Trois semaines de cachot, pour attendrir la bidochebidoche (n.f.) ViandeEn savoir plus, et crac, six mois de travaux forcés, mais... parce que je suis souple ! Attention !

Bohort
Notre bon roi Arthur est ce qu'on pourrait appeler, un... un affectif !

Léodagan
Un faiblard ! Une gonzesse. Un petit doudou, un mignonnet. Toujours la larmichette à l'œil, euh... alors on peut se foutre de lui pendant dix ans, il continue à vous inviter à bouffer ! Ah je peux vous dire, j'en sais quelque chose.

Le père Blaise
Remarquez, ça peut être une qualité, comme ça peut être un défaut.

Léodagan
(Après un moment.) Ce qu'il y a de bien avec les opinions tranchées, c'est que ça relance le débat. En somme, vous êtes une sorte de provocateur, quoi. (Part.)
Salle d'armes, soir. Perceval se tient dans un tonneau dont Arthur a scié la partie supérieure. Arthur se tient debout à côté de lui, la scie à la main.Arthur
Maintenant vous sortez.

Perceval
Non !

Arthur
Mais ça suffit, vous voulez que je vous attrape par le frocfroc (n.m.) PantalonEn savoir plus ?

Perceval
Mais qu'est-ce que ça peut faire que je reste là, enfin ? Je dérange personne !

Arthur
Mais vous avez un clan à vous maintenant, il faut vous en occuper ! Il faut rentrer à votre quartier général ! La nuit va bientôt tomber !

Perceval
Non ! Tant que y aura des salopards pour essayer de vous voler votre épée, je resterai dans le tonneau !

Arthur
Mais pourquoi faire, nom de nom de nom de nom ? Quel rapport entre Excalibur et le fait que vous soyez dans un tonneau ?(Noir.)

Perceval
Protestation !(Stab final.)(Fermeture.)
 








Taverne, jour. Arthur, Léodagan et Karadoc sont à la taverne, vêtus de capuchons.Arthur
(À Karadoc.) Ça va ? Y a pas trop de gens qui vous connaissent ?

Karadoc
Celui-là, derrière, je l'ai jamais vu. Mais les deux autres au fond, c'est des habitués.

Arthur
Alors tâchez qu'ils vous reconnaissent pas !

Léodagan
Je sais pas comment vous faites pour les reconnaître... ils ont tous la même tête d'alcooloalcoolo (n.m.) AlcooliqueEn savoir plus.

Karadoc
Lui, je suis pas près de l'oublier... une fois il m'a vomi dessus !(Ouverture.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan et Karadoc sont à la taverne, vêtus de capuchons.Karadoc
(Souffle.) J'en ai plein les pattes« en avoir plein les pattes » (loc.) Etre las, fatigué, suite à un grand effort physiqueEn savoir plus !

Arthur
Chut, Karadoc, bon Dieu ! Je vous dis que je veux pas qu'on nous remarque !

Léodagan
Oh mais détendez-vous, vous aussi hein... C'est pas la mort du petit cheval« Ce n'est pas la mort du petit cheval » (expr.) La situation n’est pas dramatique ; rien n’est irrémédiable.En savoir plus !

Arthur
Non, je me détendrai pas ! Une fois pour toutes, les chevaliers au bistrot, c'est le déshonneur ! Voilà !

Léodagan
On marche depuis le lever du soleil, hein !

Arthur
Oui alors ça va, ça va, je connais le coupletcouplet (n.m.) Propos répétés continuellementEn savoir plus :  On est fatigués, on est fatigués...  Vous me le cancanezcancaner (v.) Répéter des propos avec insistanceEn savoir plus depuis midi !

Léodagan
Écoutez, arrêtez de vous agiter, déjà, hein, parce que c'est vous qui nous faites remarquer !

Karadoc
Même si les gens savaient que c'était nous, qu'est-ce ça peut faire ? Ils seraient contents de voir que les chevaliers se mélangent au peuple...

Léodagan
Mais oui oui oui ! Ça prouve déjà qu'on pète pas plus haut que nos culs !

Arthur
Si ils savaient qui on est, ils se diraient qu'ils sont dirigés par des rince-pintesrince-pinte (n.m.) Ivrogne, alcooliqueEn savoir plus !

Karadoc
Mais non...

Léodagan
Oh alors... on seraient pétés comme des coings« pété comme un coing » (loc.) Complètement ivreEn savoir plus, encore... mais enfin là...

Karadoc
Bon, allez. (Au tavernier.) Patron ! Trois kils de pifpif (n.m.) VinEn savoir plus !
Taverne, jour. Arthur, Léodagan et Karadoc sont à la taverne, vêtus de capuchons.Léodagan
À quoi ça ressemble de becqueterbecqueter (v.) MangerEn savoir plus avec les capuchons hein ?

Karadoc
En plus on crèvecrever (v.) MourirEn savoir plus de chaud...

Arthur
Arrêtez de couiner et magnez-vousse magner (v.) Se dépêcherEn savoir plus ! Dans dix minutes, on décarredécarrer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus !

Léodagan
(À Arthur.) Puisqu'on est incognito, vous devriez en profiter pour savoir ce qu'on pense de vous !

Arthur
Ce que qui pense de moi ?

Léodagan
Ben, les grouillotsgrouillot (n.m.) Subalterne chargé de petites besognes, serviteur, domestiqueEn savoir plus ! Enfin, le peuple, quoi... (Au tavernier.) Tavernier !

Arthur
Qu'est-ce vous faites ?

Léodagan
Mais laissez faire !

Le tavernier
(Arrive et siffle avec admiration.) Eh ben ils avaient soif, les capuchons ! Je vous remets les petites sœurs« petite sœur » (loc.) Boisson identique à celle consommée précédemmentEn savoir plus ?

Arthur
Non ça va, c'est bon, merci.

Karadoc
Ah bah si, pour finir le fromage !

Léodagan
(Au tavernier.) Dites-moi l'ami, qu'est-ce que vous pensez du roi Arthur ?

Le tavernier
Du roi Arthur ?

Léodagan
Bah oui, les chevaliers, la... la quête du Graal, tout ce merdier, là...

Arthur
Ça va, l'influencez pas, non plus !

Le tavernier
Le roi Arthur... je sais pas bien quoi vous dire...

Léodagan
Vous pensez pas qu'on est dirigés par une troupe de mains-dans-les-poches ?

Le tavernier
(Partiellement d'accord.) Ah...

Arthur
(À Léodagan.) Mais laissez-le parler !

Le tavernier
Non, je dirais pas ça, voyez... enfin c'est vrai que... le Graal, tout ça hein... bon bah ce serait bien que ça décolle un petit peu, cette histoire hein !

Karadoc
(Tape le pain sur la table.) Mais qu'est-ce qu'il est sec, le brignoletbrignolet (n.m.) PainEn savoir plus ! (Au tavernier.) Il doit pas être d'hier...

Le tavernier
(À Karadoc.) Non il est bien. (À Léodagan.) Non parce que je vais vous dire, c'est vrai au début les gens ils soutenaient bien, et puis... bon bah avec le temps, bon bah pas de Graal, pas de Graal, ils se sont essoufflés.

Léodagan
Ah bah oui mais ça m'étonne pas.

Arthur
(À Léodagan, agacé.) Oh ça va, hein...

Le tavernier
Non parce que le plus emmerdant quand on est un petit peu patriote, comme moi hein, c'est de voir que bon, on n'est même pas foutus de mettre la main sur un Graal, d'accord... mais en Irlande, ils en ont déjà deux ou trois ! Hé ! (Se frotte les mains, satisfait de son argumentaire.)

Karadoc
(Hoche la tête avec approbation.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan et Karadoc sont à la taverne, vêtus de capuchons, et discutent avec le tavernier.Léodagan
(Au tavernier.) Là par exemple, si vous aviez le roi Arthur juste devant vous, là, qu'est-ce que vous lui diriez ?

Le tavernier
Bon ben, déjà, avec deux trois potes tenanciers, on lui parlerait un peu de sa taxe sur les boissons alcoolisées, voyez ? À grands coups de bâton dans les jambes...

Léodagan
Ah oui, c'est vrai qu'on a mis ça en place, aussi ! Enfin, quand je dis  on  hein, c'est les pignoufspignouf (n.m.) Imbécile, idiotEn savoir plus du gouvernement, quoi !

Le tavernier
Ah, les fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus ! Ils nous piquent six pièces de bronze à chaque tonneau de jajajaja (n.m.) VinEn savoir plus !

Karadoc
C'est vrai que c'est dégueulasse.

Arthur
(À Karadoc, montrant le dos de sa main.) Hé, vous voulez vous la manger, celle-là ?

Le tavernier
Non mais heureusement, on s'est mis à fabriquer nous-mêmes en sourdine« en sourdine » (loc.) En douce, discrètement, secrètementEn savoir plus pour nous-mêmes, quoi, voyez... hé mais sinon, (pointe sa gorge) on s'en sortait pas !

Léodagan
Et vous avez pas peur des contrôles, non ?

Le tavernier
Ça m'effraie pas plus que ça...

Léodagan
Ah ouais. Moi, je serais vous, je me méfierais, quand même. Surtout dans les jours qui viennent.

Le tavernier
Je vais vous dire, quand je vois le boulot que j'abats, trois heures de sommeil par nuit, plus les trois rondsrond (n.m.) Pièce de monnaie, souEn savoir plus que j'arrive à peine à mettre à gauche« mettre à gauche » (loc.) Economiser, mettre de l’argent de côtéEn savoir plus, j'aurais le roi Arthur, là, j'aurais qu'une envie, c'est de lui lâcher mes chiens au cul.

Karadoc
(À Arthur.) Sire, comme un con j'ai oublié ma bourse... vous pouvez m'avancer ?(Arthur et Léodagan regardent Karadoc d'un air médusé.)

Le tavernier
 Sire  ?(Fermeture.)
Taverne, jour. Arthur, Léodagan et Karadoc sont à la taverne, vêtus de capuchons, et discutent avec le tavernier.Léodagan
(Au tavernier.) Bah moi je peux vous dire que si j'avais le roi Arthur devant moi, je lui dirais gentiment ce que je pense de sa façon de baisser son froc« baisser son froc » (loc.) Se soumettre, capitulerEn savoir plus devant les Romains !

Arthur
Qui, qui baisse son froc« baisser son froc » (loc.) Se soumettre, capitulerEn savoir plus ?

Léodagan
Si je l'avais devant moi !

Karadoc
Moi, je lui dirais d'arrêter de faire son petit chef, là... toujours à se la raconter« se la raconter » (loc.) Se prendre pour quelqu’un d’important, se mettre en valeur, plastronnerEn savoir plus... Karadoc, allez faire ci, Karadoc allez faire mi ! Il a un petit peu...(Noir.)

Karadoc
...tendance à prendre tout le monde pour des cons.(Stab final.)
 








Chambre d'Arthur, soir. Arthur et Guenièvre sont au lit.Arthur
Mais enfin je comprends pas, je croyais que j'étais hyper populaire !

Guenièvre
Je sais pas quoi vous dire, moi, j'ai peut-être mal compris hein ?

Arthur
Oh écoutez, ça va ! Je m'excuse mais enfin, cinquante paysans qui crient  Arthur au bûcher ! , je vois pas ce qu'il y a de difficile à comprendre !

Guenièvre
Ben ils disaient peut-être euh...  Arthur notre bien-aimé ...(Ouverture.)
Taverne, jour. Perceval, Karadoc et le tavernier sont à la taverne. Le tavernier tient une plume et un parchemin est posé devant lui.Perceval
Alors, la question d'après !

Le tavernier
(Soupire.) Ah non mais il est interminable ce questionnaire ! Surtout que je l'ai déjà fait pour moi...

Karadoc
Vous pouvez bien nous donner un coup de main !

Perceval
On lit comme des pieds ! Dans huit jours on y est encore.

Le tavernier
(Trempe sa plume dans l'encrier.) Bon, alors,  Diriez-vous que l'argent des taxes soit employé à bon escient ? Oui, non, ne se prononce pas. 

Karadoc
On paie pas de taxes, nous. (À Perceval.) Les chevaliers ça paie pas de taxes ?

Le tavernier
Hé bah mes cochons...

Perceval
En plus je sais pas ce que ça veut dire,  à bon escient .

Karadoc
Moi non plus.

Perceval
Non, elle est nulle celle-là, passez à la suivante !

Le tavernier
 Pensez-vous que la quête du Graal doive être la préoccupation principale des chevaliers de la Table ronde ? Oui, non, ne se prononce pas. 

Karadoc
Ça, moi, je saurais pas dire.

Perceval
Principale ?

Karadoc
C'est dur de répondre, on est au premier plan, nous.

Le tavernier
(S'exclamant soudain.) Ah mais non, je suis con ! Regardez :  Ce questionnaire s'adresse à tout individu résidant sur le territoire de Bretagne sauf les chevaliers et membres de la cour du Roi d'Arthur. 

Perceval
Oh merde !

Karadoc
C'est dégueulasse !

Perceval
Ils ont trop de chance les individus résidant sur le territoire de Bretagne !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan et Lancelot sont assis à ses côtés. Bohort se tient devant eux, un parchemin dans les mains.Bohort
Le peuple breton estime à soixante-sept pour-cents que la sécurité à l'intérieur des cités est acceptable.

Lancelot
Ah ben c'est bien, ça !

Arthur
Oui !

Léodagan
Bah euh  c'est bien , deux miliciens à chaque coin de rue, vu ce que ça nous coûte, ils peuvent trouver ça acceptable !

Bohort
En revanche, la population estime à quatre-vingt-onze pour-cents que la sécurité en milieu rural est inexistante.

Arthur
Ah ouais, carrément !

Léodagan
Qu'est-ce qu'ils foutent en milieu rural, aussi ?

Bohort
Euh, cinquante-cinq pour-cents des personnes interrogées estiment que l'hygiène est insuffisante, mais... douze pour-cents d'entre elles précisent qu'elles sentent un net progrès.

Lancelot
Ah oui oui oui, mais l'hygiène c'est pas seulement l'infrastructure !

Arthur
Mais oui, c'est une prise de conscience collective, quoi !

Léodagan
Je veux !« je veux ! » (loc.) Oui, bien sûr ; évidemmentEn savoir plus Et puis avant de parler d'hygiène, qu'ils arrêtent déjà de chier par les fenêtres !

Bohort
Euh, trente-deux pour-cents de la population estime que le roi Arthur a trop de responsabilités, et qu'il devrait apprendre à déléguer.(Lancelot et Léodagan regardent Arthur.)

Arthur
Mais je les emmerde, moi ! De quoi je me mêle, sans déconner ! Je vais leur déléguer mon pied au cul, déjà !

Bohort
Vingt-trois pour-cents de la population estime que le seigneur Léodagan devrait prendre la place du roi.

Arthur
Quoi ?

Léodagan
Quoi ?

Lancelot
Ben... et moi ?

Arthur
Bah... les fumiersfumier (n.m.) Individu odieux et méprisableEn savoir plus !

Léodagan
Le papelard, vous le jetez pas, hein ! C'est moi qui le récupère !
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Léodagan et Lancelot sont assis à ses côtés. Bohort se tient devant eux, un parchemin dans les mains.Bohort
Trente-trois pour-cents de la population de Bretagne estime qu'il est intolérable de la part des chevaliers de la Table ronde de n'avoir toujours pas trouvé le saint Graal.

Arthur
(Avachi sur son trône.) Mais qu'est-ce qu'on en a à foutre au bout d'un moment...

Lancelot
C'est vrai que ça devient fatigant à la longue ces critiques sommaires...

Léodagan
Faut pas tout jeter en bloc ! Moi y a des trucs que je trouve pas si cons que ça !

Arthur
Mais enfin si y a rien qui leur plaît, ils ont qu'à se tirerse tirer (v.) Partir, s'en allerEn savoir plus ! Personne les retient...

Lancelot
(Ricane avec mépris.) Ils sont trop contents d'habiter un pays progressiste, qui laisse le peuple s'exprimer...

Arthur
Je vais leur en filer du progressiste, moi. Le prochain qu'est pas jouassejouasse (adj.) Content, satisfaitEn savoir plus, je le pends à un arbre !

Bohort
Vous savez, ces questionnaires ne sont voués qu'à apporter une vision objective des aspirations collectives, et...

Léodagan
Non, non, ce qu'il faudrait, c'est trouver un moyen pour que ce soit le peuple qui décide qui c'est le roi, hein ? On pourrait pas trouver une combine, euh... en faisant remplir des... petits papiers, ou... hein ?

Arthur
(Lève les yeux au ciel.)(Fermeture.)
Chambre de Léodagan, soir. Léodagan et Séli sont au lit.Séli
Combien de pour-cents vous avez dit ?

Léodagan
Mais je sais plus, plus de la moitié !

Séli
Vous rigolez ?

Léodagan
Mais est-ce que j'ai l'air de rigoler ! Je vais renverser le gouvernement ! Finis les petites mesures, les petites décisions, les traités de paix ! Je vais raser le continent ! Et pour les survivants, ce sera le règne de la peur ! (Se lève d'un coup.) Oh et puis tiens !

Séli
Mais qu'est-ce que vous foutez ?

Léodagan
(Casse tout.) Ben je m'y mets !(Noir.)

Léodagan
Je casse tout dans la piaulepiaule (n.f.) ChambreEn savoir plus !(Stab final.)
 








Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui.Bohort
Vous êtes un personnage public, Sire. Le peuple juge votre comportement !

Léodagan
Bah évidemment ! Et après vos derniers exploits, hein, y a de quoi faire !

Arthur
Mais qu'est-ce que ça peut bien lui foutre au peuple, que je change de femme ? Je lui demande quelque chose moi au peuple ? Non ! Bah alors il s'occupe de ses miches.

Bohort
Sire, vous ne pouvez pas dire ça ! Vous êtes tenu de donner l'exemple. Vous ne pouvez pas suivre la même ligne de conduite que le premier paltoquet venu !

Léodagan
(Ricane.) Mais il a pas de ligne de conduite, lui, il fait n'importe quoi !

Bohort
Quand vous avez changé de femme, le peuple a été... profondément déstabilisé.

Arthur
Mais qu'est-ce que vous en savez, vous ? Le peuple, vous vivez avec, peut-être ?

Léodagan
Répondez pas, Bohort. Face à la mauvaise foi, y a que le mépris. Ou une claque dans le nez, peut-être, mais là... c'est autre chose.(Ouverture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui ; devant eux se tiennent Guethenoc et Roparzh.Guethenoc
Déjà on n'était pas bien en forme ! Hein, là dessus on attend quoi... trois semaines ?

Roparzh
Mais même pas !

Guethenoc
Même pas trois semaines ! Même pas ! Et patatrac : les giboulées. Hein, alors là je suis désolé... mais y a de l'abus !

Roparzh
De toute façon, c'est pas compliqué, chaque année, y a quelque chose. Et au gouvernement, qu'est-ce qu'ils font-ils ? Ils se roucent les poules, ils se poulent les rouces...

Guethenoc
Ils se roulent les pouces !

Roparzh
Voilà, mieux ! Alors maintenant, on est quand même bien curieux de savoir ce que vous allez faire.

Arthur
(Ne répond rien.)

Léodagan
(À Arthur.) Mais alors quoi ?

Bohort
Sire, vous ne dites rien ?

Arthur
Ah bah non, qu'est-ce que vous voulez que je dise ? Je croyais que j'avais perdu la confiance du peuple !

Léodagan
Ah bah voilà ! Il est vexé, maintenant.

Bohort
Sire, quand même... vous voyez bien que ce n'est pas le moment !

Arthur
Non non non mais je suis pas d'accord ! Je ne suis pas d'accord ! Alors le peuple m'en veut, j'ai perdu sa confiance... mais qu'est-ce que vous en savez, hein ? C'est facile de parler à la place du peuple, moi aussi je peux le faire hein !

Bohort
C'est mon avis, évidemment, je n'ai pas fait remplir de questionnaire...

Léodagan
Oh... bah ils en sont pas, du peuple, les deux comiques là ? Y a qu'à leur demander, on sera fixés...

Guethenoc
Hé hé hé ! Hé oh ! Nous on est venus ici pour les giboulées.

Roparzh
Commencez pas à, noyer la peau de l'ours avant d'avoir vendu le poisson, hein !

Guethenoc
Bon.
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui ; devant eux se tiennent Guethenoc et Roparzh.Guethenoc
Ben c'est-à-dire, euh... on a plus ou moins su.

Roparzh
Pour ainsi dire, on a eu vent.

Guethenoc
Mais bon, on n'a pas cherché non plus à savoir plus que ça.

Roparzh
Avec les giboulées, on a eu... on a eu de quoi faire hein...

Guethenoc
Parce que votre... votre ancienne femme... elle s'est pas fait la malle avec un gars d'ici ?

Roparzh
Ah ouais, euh... le chevalier Perniflas ! C'est pas ça ?

Bohort
 Lancelot du Lac .

Roparzh
Ah ouais. Ouais ouais.

Guethenoc
Donc, elle est partie, et vous en avez pris une autre.

Bohort
Voilà.

Léodagan
Oh ça c'est très résumé hein, parce qu'on dit que... elle s'est barrée, mais... (désignant Arthur) moi je dis que c'est lui qui l'a foutue à la porte, bon.

Arthur
(Encaissant le coup.) Oh ! Oh non mais alors là vous manquez pas d'aplomb...

Guethenoc
Et nous, on doit vous dire ce qu'on en pense ?

Bohort
Voilà. Pour aiguiller le roi dans... dans ses choix futurs.

Arthur
(Lève les yeux au ciel.) Oh...

Guethenoc
(Peu intéressé.) Moi ce que je peux vous dire, euh...

Roparzh
Euh... oui...(Guethenoc et Roparzh se font des politesses, aucun n'étant très à l'aise à exprimer l'opinion générale.)

Guethenoc
(À Roparzh, parlant en même temps que lui.) Oui ? Ah oui non, vous vouliez dire quelque chose ? Non mais... (Inintelligible.)

Roparzh
(À Guethenoc, parlant en même temps que lui.) Non allez-y, qu'est-ce que... je vous en prie... qu'est-ce que...

Guethenoc
Bah que... que nous... nous, qu'on n'en avait, euh... plus ou moins, euh... rien à... rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus.

Roparzh
Ah bah oui, voilà, j'allais dire pareil !

Arthur
(Triomphal, à Bohort et Léodagan.) Et voilà.

Léodagan
Oui oh bon ça va, hein.

Arthur
Comment  ça va , oui, ça va, le peuple en a rien à péter« n'en avoir rien à péter » (loc.) Se désintéresser d’une chose ou y être totalement indifférentEn savoir plus ! C'est bien ce que je disais.

Bohort
Ce n'est peut être pas très représentatif...

Léodagan
Et puis de toute façon, c'est pas du peuple hein, c'est des pégus !(Fermeture.)
Salle du trône, jour. Arthur est assis sur son trône, Bohort et Léodagan sont assis de part et d'autre de lui ; devant eux se tiennent Guethenoc et Roparzh.Guethenoc
Bon alors d'accord, admettons, hein ça nous met de travers« mettre (quelqu'un) de travers » (loc.) Contrarier, fâcher quelqu'unEn savoir plus, c'est intolérable, tout ce que vous voulez, hein... ça change quoi derrière ?

Arthur
Derrière qui ?

Roparzh
Non mais c'est une supposition. Mettons qu'on l'aime pas votre nouvelle femme, nous autres...

Guethenoc
Sauf, sauf, sauf que j'ai pas encore vraiment bien compris qui c'était, moi.

Roparzh
Mais si ! Bon Dieu mais faites un effort vous aussi, c'est la... c'est la femme du chevalier Kapeston !

Arthur
 Karadoc .

Roparzh
Oui bon. Mettons qu'on l'aime pas, la nouvelle. Qu'est-ce qui se passe, vous reprenez la vieille ?

Bohort
Non ! Simplement, le roi est averti que vous désapprouvez son attitude.

Léodagan
Ah mais c'est juste ça ?

Roparzh
Mais pour les giboulées alors ? Mais nom de bi, mais j'y comprends plus rien moi !

Guethenoc
Pour les giboulées, femme ou pas femme, c'est pour notre cul ?(Noir.)

Guethenoc
Ou c'est suivant ce qu'on répond ?(Stab final.)
 








Couloir du château, nuit. Lancelot se tient devant la porte d'Arthur, Kadoc derrière lui.Arthur
(Ouvre sa porte.) Qu'est-ce qui se passe ?

Lancelot
Je suis désolé de vous lever du lit en pleine nuit, Sire, mais c'est très urgent.

Arthur
(Désignant Kadoc.) Et lui qu'est-ce qu'il fout là ?

Lancelot
Il m'a entendu marcher dans le couloir, depuis il me suit partout. Pas moyen de m'en débarrasser. (À Kadoc.) Allez vous coucher ! (À Arthur.) J'en ai un peu marre.

Arthur
Surtout qu'il risque pas d'aller se coucher, il dort jamais. Bon dites, qu'est-ce que c'est qui est urgent ?

Lancelot
Le problème c'est que c'est limite secret militaire... j'aurais bien aimé m'entretenir seul à seul avec vous.

Arthur
Ah mais vous pouvez y aller, il comprend rien.

Lancelot
Mais il comprend rien... rien ?

Arthur
(À Kadoc.) Hé ! Comment je m'appelle ?

Kadoc
Kaamelott ?

Arthur
(À Lancelot.) Vous voyez...(Ouverture.)
Couloir du château, nuit. Arthur et Lancelot discutent devant la chambre d'Arthur ; Kadoc se tient non loin.Lancelot
C'est sûr que d'un point de vue purement stratégique, y aurait pas à hésiter. La première ligne s'avance, bon on perd ce qu'on perd, mais au moins on crée la ligne de front.

Arthur
Hé ben alors ? Qu'est-ce qu'il y a qui va pas, là ?

Lancelot
Ben il se trouve qu'en l'occurrence, les premières lignes c'est que des novices. Par le hasard des affectations, ce sont de jeunes soldats qui se retrouvent devant.

Arthur
Le hasard des affectations et éventuellement les vieux soldats qui ont envoyé les jeunes au casse-pipe.

Lancelot
Euh... c'est possible euh... je sais pas le détail, non plus.

Arthur
Donc là si on avance la première ligne, on envoie les jeunes se faire charcuter.

Lancelot
Voilà !

Arthur
Excusez-moi mais ça m'étonne de vous voir en faire un cas de conscience. Ça vous ressemble pas, ça.

Lancelot
Et parce que c'est quoi qui me ressemble ? Envoyer tout le monde au saloirenvoyer au saloir (expr.) Envoyer dormir et, par extension, envoyer se faire tuer.En savoir plus sans en avoir rien à foutre ?

Arthur
Non non mais c'est très bien, attention, et j'aime autant vous dire, je préfère hein...

Lancelot
Bon, des fois on n'a pas le choix, il faut sacrifier les jeunes.

Arthur
Ouais, et là on peut faire autrement ?

Lancelot
On repousse l'assaut à demain, nous deux on part dans une heure, et sur place on réorganise les troupes avant le lever du soleil.

Arthur
OK, on fait ça. (Retourne se coucher.)

Lancelot
(À Kadoc.) Allez vous coucher ! (Part.)
Salle des novices, jour. Le maître d'armes donne cours.Le maître d’armes
C'est pourtant simple ! Je vous demande de me citer un commandement de chef de guerre que nous pourrions analyser. Essayez simplement de vous souvenir d'une phrase que vous auriez entendu prononcer par le roi, par le seigneur Lancelot...

Kadoc
 Des fois, on n'a pas le choix, faut sacrifier les jeunes. 

Le maître d’armes
Qu'est-ce que vous dites ?

Kadoc
C'est le grand qu'a dit.

Le maître d’armes
Qui ça ? Je comprends... je comprends rien...

Yvain
 Le grand  c'est le seigneur Lancelot, il l'appelle toujours comme ça.

Le maître d’armes
Et qu'est-ce qu'il a dit, le seigneur Lancelot ?

Kadoc
 Des fois, on n'a pas le choix, faut sacrifier des jeunes. (Un silence pesant s'installe.)
Couloir du château, nuit. Arthur, Lancelot et le maître d'armes discutent devant la chambre d'Arthur.Le maître d’armes
Évidemment qu'ils veulent plus se battre avec des concepts à la con comme les vôtres...

Lancelot
Premièrement c'est une vérité, et deuxièmement ça n'aurait jamais dû sortir de ce couloir.

Le maître d’armes
Toutes les vérités ne sont pas bonnes à...

Arthur
Oui non d'accord, non mais c'est bon. Donc les jeunes soldats refusent de se battre.

Lancelot
Ils refusent même de quitter le château. C'est votre beau-frère qui leur monte le bourrichon« monter le bourrichon (de quelqu'un) » (loc.) Exalter, exciter quelqu'unEn savoir plus.

Le maître d’armes
Et vous savez ce qu'il leur dit pour les remonter contre nous ? Qu'ils sont les bouches émissaires du gouvernement !

Arthur
Les  bouches émissaires  ?

Lancelot
En tout cas les autres ils ont l'air de comprendre. Ils refusent de bouger.

Arthur
Enfin bon, on peut toujours envoyer les soldats expérimentés, ça nous laisse le temps de régler le problème.

Lancelot
Les soldats expérimentés refusent de bouger.

Arthur
Quoi ? Bah... c'est pas vrai, qu'est-ce qui leur prend à ceux-là ?

Le maître d’armes
C'est soi-disant par solidarité avec les jeunes recrues, ils soutiennent le mouvement.  Une nation qui ne prend pas soin de sa jeunesse est une nation malade , et je vous passe les détails...

Arthur
Bon ben alors, qu'est-ce qu'on fait ?

Le maître d’armes
Il faut faire un démenti.

Lancelot
Vous annoncez officiellement qu'on n'a jamais dit ça, et qu'il a toujours été formellement exclu de sacrifier les jeunes soldats à des fins stratégiques.

Le maître d’armes
En espérant que ça suffise.(Fermeture.)
Couloir du château, nuit. Arthur, Lancelot et le maître d'armes discutent devant la chambre d'Arthur.Arthur
Mais qu'est-ce qui se passe encore ?

Lancelot
Depuis que vous avez annoncé qu'on sacrifiait plus les jeunes, les anciens refusent de se battre.

Arthur
Mais pourquoi ?

Le maître d’armes
Ils voient pas l'intérêt de persévérer dans l'armée si après dix ans de carrière ils peuvent pas envoyer les jeunes à leur place.

Arthur
Bon ben envoyez les jeunes, en tout cas... on peut déjà faire ça.

Lancelot
Non non, les jeunes ne veulent pas se battre...

Arthur
Mais pourquoi ?(Noir.)

Lancelot
Par solidarité avec les anciens.(Stab final.)
 





